文章总数: 165 篇
===========================================================================

1. Yahoo! 奇摩部落格 -  (35元 花博DIY 花卉DIY 美劳DIY手工艺材料包 自然树材DIY DIY手工艺材料包手工艺DIY材料包木工DIY彩...) 2010-12-22 Yahoo!奇摩部落格   小宝贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!UbjE.kqXFU8a0W9Ph8U-/article?mid=685




庆祝中华民国建国100周年 全新设计推出『花博DIY』产品 发挥创意、色彩无限、创作自我

创意的各种线条，经由30年老师傅的巧手艺，经过手工线锯机加工后呈现出美丽的木片图案，除了可以让小朋友自由彩绘创作外，也可以收藏老师傅的巧手艺！

附注说明：您在『花博DIY』区所浏览的造型木片素材，它的珍贵在于是老师傅纯手工线锯而成，觉非一般雷射切割商品！因此每片木片的大小都会差一点点喔！

※『花博DIY』本区材料包全部是原木色木片，购买后须自己创意彩绘，图片是上色后之参考图※

庆祝中华民国建国100周年 此网页手工艺DIY材料包通通特价只要35元...目前54款样式 沈政立 0937-552838

产品编号

品 名

FF3501

中华白海豚冰箱贴

FF3502

中华白海豚 冰箱贴

FF3503

绿蠵龟 冰箱贴

FF3504

黑面琵鹭 冰箱贴

FF3505

环颈雉 冰箱贴

FF3506

台湾松鼠 冰箱贴

一个编号一份材料包 材料包含：磁铁1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3501------FF3506

椭圆木片约:长7.5cm宽5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3507

长毛象 冰箱贴

FF3508

长颈鹿 冰箱贴

FF3509

河马 冰箱贴

FF3510

犀牛 冰箱贴

FF3511

台湾黑熊 冰箱贴

FF3512

澳洲袋鼠 冰箱贴

一个编号一份材料包 材料包含：磁铁1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3507------FF3512

椭圆木片约:长7.5cm宽5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3513

小白兔 冰箱贴

FF3514

兔宝宝 冰箱贴

FF3515

小白兔 冰箱贴

FF3516

兔宝宝 冰箱贴

FF3517

鸳鸯 冰箱贴

FF3518

鼠来宝 冰箱贴

一个编号一份材料包 材料包含：磁铁1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3513------FF3518

椭圆木片约:长7.5cm宽5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3519

澳洲袋鼠 钥匙圈

FF3520

环颈雉 钥匙圈

FF3521

绿蠵龟 钥匙圈

FF3522

中华白海豚 钥匙圈

FF3523

黑面琵鹭 钥匙圈

FF3524

妈祖鱼 钥匙圈

一个编号一份材料包 材料包含：钥匙圈链及小铃铛各1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3519------FF3524

圆形木片直径约：5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3525

台湾黑熊 钥匙圈

FF3526

犀牛 钥匙圈

FF3527

河马 钥匙圈

FF3528

长毛象 钥匙圈

FF3529

台湾松鼠 钥匙圈

FF3530

长颈鹿 钥匙圈

一个编号一份材料包 材料包含：钥匙圈链及小铃铛各1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3525------FF3530

圆形木片直径约：5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3531

鸳鸯 钥匙圈

FF3532

台湾云豹 钥匙圈

FF3533

鼠来宝 钥匙圈

FF3534

小白兔 钥匙圈

FF3535

小白兔 钥匙圈

FF3536

兔宝宝 钥匙圈

一个编号一份材料包 材料包含：钥匙圈链及小铃铛各1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3525------FF3530

圆形木片直径约：5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3537

花博DIY 冰箱贴

FF3538

花博DIY 冰箱贴

FF3539

花博DIY 冰箱贴

FF3540

花博DIY 冰箱贴

FF3541

花博DIY 冰箱贴

FF3542

花博DIY 冰箱贴

一个编号一份材料包 材料包含：磁铁1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3537------FF3542

椭圆木片约:长7.5cm宽5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3543

花卉DIY 冰箱贴

FF3544

花卉DIY 冰箱贴

FF3545

花卉DIY 冰箱贴

FF3546

花卉DIY 冰箱贴

FF3547

花卉DIY 冰箱贴

FF3548

花卉DIY 冰箱贴

一个编号一份材料包 材料包含：磁铁1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3543------FF3548

椭圆木片约:长7.5cm宽5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

产品编号

品 名

FF3549

花卉DIY 冰箱贴

FF3550

花卉DIY 冰箱贴

FF3551

花卉DIY 冰箱贴

FF3552

花卉DIY 冰箱贴

FF3553

花卉DIY 冰箱贴

FF3554

花卉DIY 冰箱贴

一个编号一份材料包 材料包含：磁铁1个、如图片所示......各种手工线锯木片DIY素材〈全部是原木色木片须自己上色创作喔！〉、彩色图片、白胶〈共用〉

产品编号：FF3549------FF3554

椭圆木片约:长7.5cm宽5cm

手工艺DIY材料包特价每个 35元

超过688种DIY材料包........欢迎您参观我们的网站 按此小宝贝DIY创作艺术馆


文章编号: 67e52ac3d43ec8e9f19d2f52dab0bef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 优仕网 -  (守护白海豚 NGO哽咽抗「八轻」) 2010-12-21 所有文章   小老鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/DOG970515/168/3211/




【台湾醒报记者叶芷娟报导】为反对「八轻国光石化」开发计画，抢救濒临绝种的白海豚，彰化县环境保护联盟、台湾环境资讯协会、荒野保护协会等关心环保议题的NGO，争取到2万人支持「环境公益信托」认股，希望尽速买下浊水溪口200公顷湿地。「诗人就用诗来怒吼吧！」本土诗人吴晟在今天(24)「全民认股?守护白海豚」记者会上，按捺不住心中的沈痛，哽咽地一字一句朗读出他的新诗、他的怒吼：「…我的诗句不是子弹或刀剑 不能威吓谁 也不懂的向谁下跪 只有声声句句保含泪水 一遍又一遍，向天地呼唤。」彰化环保联盟理事长蔡嘉阳表示，国光石化公司在环评会议里，对于环境破坏提出的解决方案居然是：「引导白海豚直线游，进而避开可能污染区」！痛批「荒谬」之余，蔡嘉阳也计划用「全民认股行动」的资金，以一股119元的价格买下浊水溪口200公顷的湿地，全民救家园，但到目前仍缺120万股。目前国有财产局公告浊水溪口湿地的市价一平方公尺仅100元，蔡嘉阳表示，如果国光石化开发案审查通过之后，这片珍贵的湿地就很可能以低廉的价格卖给财团开发了。说到激动处，蔡嘉阳不禁哽咽，现场更响起此起彼落的加油声。自然文学作家刘克襄则以中部人的身份发言，呼吁中部人一定要站出来反对八轻国光石化的开发案，他痛斥：「这个南部不要、北部拒绝、东部更是成功驱离的高污染产业，为什么只有中部人张开双手欢迎？」身为中部人他很感叹自己从事了那么久的环境运动，却看著自己的家乡土地一块块的沦陷于工业区。


文章编号: 600bf83a854b1e18b0192a07b80649e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 优仕网 -  (环团:全民认股买湿地 抢救白海豚) 2010-12-21 所有文章   小老鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/DOG970515/168/3308/




【黄小琪.彭晋禄/台北】妈祖祭时节，出没在台湾中西部的中华白海豚，被人们昵称为〞妈祖鱼〞，是台湾目前剩不到100只，几近绝种的特有生物，由于〞八轻国光石化〞的开发计画，会破坏浊水溪口，近4000公顷的珍贵湿地，迫使白海豚栖地消失，面临灭绝危机，多个环保团体和人士，今天(24日)上午联合抢救呼吁，号召全民认股买湿地，透过〞环境信托〞的积极行动，抢救珍贵生态与生物资源。知名乡土诗人吴晟和彰化环保联盟理事长蔡嘉阳，提及中华白海豚，所面临的灭绝危机，不觉哽咽，他们号召环境公益信托行动，全民做股东，一人认一股，一股1平方公尺119元的价格，由民间买下第一阶段，共200公顷的湿地，发挥全民力量守护生态。彰化环保联盟理事长 蔡嘉阳：「当政府要把这些环境资源，给私人财团或私人企业，可能破坏环境或公益价值的时候，就必须要公民的力量，人民的力量，把这一块湿地或自然资产保存下来。」目前为止，参与抢救白海豚行动的已有2万2千人，在6月底之前希望召集至少3万人，并在未来持续完成，第二、第三阶段的湿地购买计画，长期关怀台湾自然生态的徐仁修当仁不让，要再度提醒自然资源的不可回复性。知名生态摄影家 徐仁修：「所有的东西最后都会消失，所有的工业，以前以为很发达的东西，电脑一代一代一直丢，但是白海豚一旦没有就没有了，湿地没有就没有了，所有老百姓的生活就改变了，渔民就不见了。」彰化环保联盟表示，预计6月底将对相关主管机关，提出环境信托计画申请书，要让政府看到更大的民意，并建立全民参与环境保护的教育案例，一起更珍惜我们的台湾。


文章编号: bf42f99cc01273d31663c93873642f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 优仕网 -  (抢救白海豚倒数一周吴晟作诗环团吁认股) 2010-12-21 所有文章   小老鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/DOG970515/168/3189/




抢救白海豚栖地，环保团体发起全民认股买地，不过距离送件期限只剩下一周，距离目标两百万股还有一段距离，今天台湾乡土诗人「吴晟」特别站出来，呼吁民众认股，同时发表作品「只能为你写一首诗」，表达抢救湿地的心声，「吴晟」一家人也认了八千股，希望集众人力量，抢救濒临绝种的中华白海豚。（陈奕华报导）为白海豚请命，环保团体发起「浊水溪口湿地环境信托计画」，透过全民认股的方式，认购环境信托基金，希望买下浊水溪口两百公顷的湿地，因为这块位在浊水溪口北岸的潮间泥滩是国光石化开发预定地，环团忧心可能影响中华白海豚生存空间，台湾乡土诗人、同时是国文教材中「甜蜜的负荷」作者吴晟，也发表名为「只能为你写一首诗」的诗作，控诉国光开发将对当地农渔民、白海豚造成不可恢复的伤害，呼吁政府保留浊水溪这块湿地，希望更多人参与认股，并强调维护美好环境是权利，不是跟官员跪求而来。「剥夺我们全民共同享有的这种美好环境，所以我们是要抗争的，而不是，我为什么要向谁下跪呢？」不过距离湿地信托送件的时间30号，只剩一周，现阶段认股数达八十五万股，距离目标两百万股仍有一段差距，环团希望民众可以到台湾环境资讯协会网站登录(http://et.e-info.org.tw/node/111)，一股119元参与认股，共同为保留濒临绝种白海豚重要栖地以及保护台湾最大浊水溪口湿地努力。


文章编号: cff491ad144ff33c418cb1d4e8629f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 优仕网 -  (国光石化:环团护湿地 非反石化业) 2010-12-21 所有文章   小老鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/DOG970515/168/3156/




（中央社记者林惠君台北24日电）为抢救浊水溪口、保护濒临绝种的台湾白海豚，诗人与环保团体希望国光石化放弃在浊水溪口湿地建厂。国光石化总经理曹明表示，环团不是反对石化业，而是希望保护彰化湿地。为抢救浊水溪口、保护濒临绝种的台湾白海豚，诗人吴晟、生态文学作家刘克襄、荒野保护协会创会理事长徐仁修等人今天共同召开记者会，呼吁民众认股买地作环境信托。诗人吴晟哽咽朗诵诗作，希望国光石化工厂能放弃建设于浊水溪口湿地，「多希望诗句可以铸造成子弹，射穿贪得无厌的脑袋」。曹明接受中央社记者访问时表示，他与环保团体谈过，他们不是反对石化业，而是希望不要设厂在彰化沿岸的浊水溪口，因为那里是国际级的湿地。曹明说，国光石化选择设厂地点时，最早是考虑云林地区，但因为当地人反对，彰化地区则有90%的支持率，国光石化也允诺当地就业率，设厂离岛1公里，不烧煤以降低煤烟幅度，而且也不做PVC（聚氯乙烯）。曹明提出数据表示，年初委托政治大学民调中心进行民调，当地民众有75%支持国光石化设厂。对于有媒体报导，国光石化未来运转后，增加的悬浮微粒可能会「每2天夺走1条人命」。曹明回应，国光石化的研究是以最大的污染排放量做最坏的操作状况，针对彰化沿海的4乡镇做计算，平均死亡率为0至0.31%，依最坏的数据0.31%来看，以平均寿命来看，大约每3年会增加1个死亡人数。990624


文章编号: fa54fdf392828761f92a80a52b188e64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 优仕网 -  (护浊水溪口湿地  文学家哽咽请命) 2010-12-20 所有文章   小老鼠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/DOG970515/168/2913/




（中央社记者李先凤台北24日电）作家张晓风为202厂湿地请命，诗人吴晟今天哽咽朗诵诗作，希望国光石化工厂能放弃建设于浊水溪口湿地，「多希望诗句可以铸造成子弹，射穿贪得无厌的脑袋」。抢救浊水溪口、保护濒临绝种的台湾白海豚，诗人吴晟、生态文学作家刘克襄、荒野保护协会创会理事长徐仁修、彰化县环境保护联盟理事长蔡嘉阳、蛮野心足生态协会创办人文鲁彬及「卯上台塑的女人（AnUnreasonableWoman）」作者黛安威尔森（DianeWilson）等在记者会中，呼吁民众汇聚力量，认股买地作环境信托。吴晟说，他身为中部人但深感惭愧，他无法如20年前宜兰抵制台塑六轻一般，诗人只能以诗发言；他过去诗作一向温和，此次言词激烈。他朗诵，「眼看开发的欲望…，要放任白鹭鸶与白海豚甚至放任农渔民死灭」。「我的诗句不是子弹或刀剑，不能威吓谁，也不懂得向谁下跪；只有声声句句饱含泪水，一遍又一遍朗读，向天地呼唤」。徐仁修指出，人们对大自然的漠视，是现今地球遭遇浩劫的原因；而生态多样性仅次于热带雨林的就是湿地，有千万生灵与百万人民赖以维生，企业家的贪婪、破坏，是对非其阶级的残酷。徐仁修说，此处开发设厂，是出卖台湾人民的健康与环境；他对假研究之名的学者为企业背书的行为提出谴责。刘克襄表示，石化业在全台各地设厂都被拒，选在中部设厂，让身为中部人的他感到丢脸。对于台湾中西部外海的中华白海豚与香港、福州的白海豚，他提出呼吁，希望两岸3地以基金会方式共同保育。黛安威尔森20年前在台塑六轻拟于宜兰设厂时来过台湾。她说，当时看到当地人民的努力诉求，让她回到家乡（美国德州）也同样以坚持力量抵抗石化厂扩厂与开发。黛安指出，她昨天旁听国光石化环评审查会议时，对于开发单位拟训练白海豚通过廊道的说法，感到不可思议。蔡嘉阳表示，国光石化于浊水溪口计画开发4000公顷，相当于250个大安森林公园。环境信托正是永续经济的模式，石化业能撑多久？30、50年总会消失。因此，发起环境信托，以全民认股方式和财团抢地。出生、成长于彰化的蔡嘉阳眼中泛著泪光说，他的老师陈玉峰（前静宜大学生态所长）也参与认股，并指出，「每人心中都有一亩田，他认的是一股天地间的良知」。990624


文章编号: 4ce60017475a19ae10378cd92aca227d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. Yahoo! 奇摩部落格 -  (抢救白海豚 师生吁勿为国光护航 国光听证会 传动员短期工 充当支持者 遏止非法渔业行为 渔捕通过新规范) 2010-12-20 Yahoo!奇摩部落格   QQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!iWXt7UOUGRFDND1XYeFw/article?mid=7956




抢救白海豚 师生吁勿为国光护航

更新日期:2010/12/20 04:11

〔自由时报记者蔡文居╱台南报导〕台南社大与中华医事科大护理系师生百余人昨天前往台南四鲲鯓海岸捡拾海滩垃圾，学生们反对国光石化，并戴上总统马英九、行政院长吴敦义等官员的面具，要求官员不要为国光护航，贱卖国土，当卖国贼。

台南社大与中华医事科大护理系师生昨天下午参加社大海废社定期的海滩监测及捡拾海滩垃圾活动，并于活动前召开「禁抢国家宝藏，白海豚不陪葬」记者会，呼吁中央政府少数政客与环评委员不要当卖国贼。

台南社大并制作一只十公尺的白海豚，学生则戴上马英九、吴敦义、环保署长沈世宏、经济部长施颜祥、国光石化董事长陈宝郎的面具，希望大家为珍稀白海豚及后代子孙留下一片净土，不要贱卖国土。

中华医事科大教授黄焕彰表示，浊水溪北岸是台湾最大的一块泥滩地，也是台湾的宝地，但政府无视于石化业对海洋、环境的污染及人体健康的危害，为了兴建国光石化不惜以一平方公尺才一百元的价格贱卖我们的土地，如果一旦成真，贱卖土地的官员无异是卖国贼。

学生文美方、徐莉文说，她们实际走访泥滩地，发现当地环境真的很漂亮，看到无数的招潮蟹、弹涂鱼和水鸟，还有蚵民的牛车行驶其间，看了很感动，讶异台湾还有这么美丽的海岸，如果不见了实在很可惜。

==============================

国光听证会 传动员短期工 充当支持者

更新日期:2010/12/20 04:11

〔自由时报记者陈晓宜╱台北报导〕日前国光石化兴建案在彰化县大城乡首次听证会，引爆支持、反对双方激烈冲突，前彰化县议员柯金德表示，场外反对者多于支持者好几倍，但媒体竟以五五波来报导，让地方上的居民相当难过，且现场竟有来自工业区的短期工以自强活动名义，被动员到听证会充当支持方，让居民更加痛心。

柯金德表示，彰化地方上的媒体都已被特定地方势力左右，尤其地方系统台被单一家族垄断，彰化地区反国光石化的民众，长期处在被消音的状态，政府若再继续压抑异音，一定会有更大的暴动出现。

柯金德说，先前举办过的国光石化说明会，更是被特定利益的地方意见领袖，动员无知乡民充当人头支持；日前首度举行听证会，他现有很多是来自彰化地区工业区的短期工，他们都是被告知要参加自强活动，最后竟被动员到听证会现场占位子，这些人为了工作领钱不得不到会场。

他说，当天听证会会场已被财团、政客动员来的人马占据一半，正反双方表面上看起来差不多，实际上正反方应是一比十，差距很大。

============================

原民净滩护杉原湾 挖出废弃土石

更新日期:2010/12/20 04:11

告县府官员涉渎职

〔自由时报记者张存薇╱卑南报导〕台东县美丽湾渡假村因环保争议停工三年，在地的阿美族刺桐部落居民昨天以「净滩」方式开挖沙滩里的废弃土石，并状告县府相关人员渎职；城乡发展处长许瑞贵则质疑，私人为何在国有土地上雇怪手开挖？他表示，将追究法律责任。

位于杉原海边的美丽湾渡假村于九十三年动工，环保团体、在地居民质疑未尊重地方原住民族传统领域、施工破坏生态，向高等行政法院分别提出「违反环评法、要求停工」、「环评无效诉讼」。

96年停工 即将复工

美丽湾主体结构于九十六年三月完成后，开发单位于九十六年底自行停工，两项行政诉讼目前均判县府败诉，县府上诉中、并于今年九月核发建照，开发单位则依先前有条件通过的环评决议，将于今天下午召开地方说明会后，即可准备复工。

破坏环境 危及安全

在地居民林淑玲在东海岸阿美族人、议员林参天等人陪同下，昨天雇请怪手开挖沙滩，她强调，杉原湾是东海岸阿美族人的传统领域，无法再忍受环境遭破坏，但沙滩里却埋藏水泥块、钢筋，危及游客安全，此外，行政法院屡判县政府及美丽湾败诉，但开发单位却动作频频，令人担心农历年前即将正式营运，下午也配合发动踩街活动，希望大家一同守护这片土地。

一行人近中午时转往台东地检署，按铃控告县长黄健庭、副县长赖顺贤、秘书长陈金虎、城乡处长许瑞贵、环保局长黄明恩渎职；黄健庭仅表示，美丽湾一事「一切依法处理」。

县长：一切依法处理

许瑞贵表示，将反告对方诬告，他并质疑，为何一般民众未申请公家单位会勘，即可私自雇工在国有土地上开挖？他扬言追究法律责任。

至于沙滩上的水泥块、钢筋等，黄明恩说，多年前据报曾开挖过却查无所获，许瑞贵指出，谁能举证这些弃置土石由何而来﹖若开发单位真的未照当初申请堆置废弃土石，可依相关规定处以行政罚。

==========================

遏止非法渔业行为 渔捕通过新规范

更新日期:2010/12/20 04:11

〔自由时报记者曹明正╱高雄报导〕攸关全球七成鲔鱼能否永续发展的中西太平洋渔业委员会（ＷＣＰＦＣ）年会，在夏威夷时间十二月十日闭幕后，通过为遏阻ＩＵＵ渔捞行为在第三号袋状公海的新规范及鲔类养护管理措施，渔业署表示将转为国内法约束渔民遵守。

根据绿色和平组织的统计，过去一年非法渔业行为，九件当中就有六件发生在位于库克群岛附近的第三号袋状公海区域。而所谓ＩＵＵ渔捞行为，指的就是「非法、未申报、不合规范」的捕鱼行为。

渔业署指出，为遏止ＩＵＵ渔业行为，新通过的特别管理措施，限制渔船进出第三号袋状公海区域前，需向ＷＣＰＦＣ秘书处通报，包含进出时间、位置及渔获量等相关资料。

我国位于西太平洋海域，渔船离开港口从事鲔渔业即受ＷＣＰＦＣ规范；渔业署表示，目前台湾约有一千九百艘渔船在这个区域活动，因此通过的养护及管理措施与我渔民息息相关。

由于国际渔业管理要求日趋严格，渔业署也说明，为避免我国渔船因为违规捕鱼而成为ＩＵＵ渔船，ＷＣＰＦＣ年会所通过的养护管理措施，未来将会转化为国内法规，要求渔民遵守。

此次ＷＣＰＦＣ年会修正、通过的养护管理措施，还包括限制黑鲔及北太平洋红肉旗鱼渔获量，及通报南太平洋长鳍鲔作业船数及渔获量等。


文章编号: 983b4db5bb2ed2ff12e27604adb43b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 网络家庭 -  (没有旁观者的时代─吴明益) 2010-12-17 艺文活动   圆恩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/balame/post/1321750993




这篇文章是为了2011年1月6日，即将由有鹿文化出版的《湿地?石化?岛屿想像》的反国光石化文集所写的序。该书尽可能结集了这段时间以来具代表性的论述与报导，结合摄影，全部作者无稿酬，版税全交由彰化环保联盟的反国光石化专户，做为反国光石化基金。

大概是大二还是大三的时候，有一年我因著朋友的关系，到当时的敦南诚品地下室，看了一系列当年还非常新鲜的「环境记录片」。那时对我来说，李长荣化工厂，二仁溪，后劲……，几乎都只存在遥远的时空里，只是到现场凑热闹而已。但二十年过去了，有一幕还留在我的脑海里。一位后劲当地的居民对著镜头指著地下水说：「这款水哪会喝得？番仔火一刻就著(toh)起来」。

彼时，在那个黑暗的地下室，我也觉得心底有什么物事被点著了。

我常常认为，直到今日，政府常将环保做为口号，但实际上却逆其道而行，跟战后台湾所形塑的文化氛围有关。

战后岛屿残破，国民党政府初期以扶植水泥、电力、伐木造纸等公营事业为主，1952年美国恢复对台经援，政府开始以庞大的资金，以及接收自台湾总督府的固定资产，扶植资本家，造就了横跨基础工业、金融、贸易、交通运输和通讯等部门的经济体，并确立以国家资本为主的经济发展策略。这个时期，台湾政府常宣称是「以农业培养工业，以工业发展农业」的阶段，其实，回过头看，比较像是「以农业培养工业，以工业灭杀农业」。

当时的工业重心放在纺织、造纸、水泥、石化等产业上，而这些产业又需要大量电力与水资源，于是水库与电厂开始大规模建造，森林被无计画性地伐取，终于大幅度地影响了岛屿的自然面貌，形成今日多难之岛的刍型。而彼时为发展工业，土地资本也大量被转换为工业资本，于是农业劳力被迫涌入都市的商业与工业体系内。这段时期内接受政府援助的企业，日后成为台湾私营企业垄断市场的主要财团（如台塑、台凤、台泥、台纸等等）。财团以支持政权来换取经济上的掖助，形成官僚体系与财团体系共生的状况。

回想起来，我出生的七○年代普遍被认为是台湾社会渐渐转成工、商业社会的时刻，但当时台湾承接的是美国对第三世界国家大量输出淘汰的工业，许多学者称那是美国的「毒物输出」（export of hazardous）政策。到了我念小学的七○年代末，台湾四十七条主要及次要河川，已有半数以上严重污染，供应西部主要粮仓的河流几无一幸免，我从童年开始，就注定不是活在曾经存在过的美丽之岛上。

而我们的法令像开玩笑似地追著土地的伤口修修补补，1974年才制定「水污染防制法」，隔年制定「空气污染防制法」，直到1986年才制定「毒性化学物质管理法」，而在此之前，已发生过氯气外泄（1978）、多氯联苯中毒（1979）等严重事件了。所谓经济起飞的时代，不如说是以自然资本为燃料的结果。而更可悲的是，岛屿终于形成一个对自然环境缺乏敬意的社会文化体，并将负债留给未来。

而石化产业，正是台湾此类剥削、宰制型产业的象征与缩影。

1946年，国民政府从日本政府接手了半屏山麓所设立的海军第六燃料厂(1941)，转型为「中油高雄炼油总厂」。1968年设立一轻，1975年设立二轻，三轻与四轻分别在1978年与1984年于林园设厂。不久，大社、仁武、大林埔成为石化中游业的聚集处。1995年五轻设立，而一度被宜兰人拒绝的王氏企业六轻，1998年于麦寮开始营运。台湾的石化业从一开始美商介入投资，到国资、党资、民资的共谋，终于扶植出中油与台塑这两只，以岛屿的未来为食的巨兽。

从十几年前意外开始动笔写自己一些踏查经验以来，除了感受到野地的美与力量之外，我也看到了土地被剥削后的残貌：世界名列前矛的公路密度、永远灰蒙蒙的天空、乾涸且水泥化的溪流、被禁锢的海岸，以及逐渐退缩、消失，怯生生远离人群的野地……我始终有一种难以言喻的感受挥之不去。那就是我所描写的一切、赋予我思考的一切俱皆来自于土地，那么像我这类的人，是否像商人宣称自己只管赚钱那样，责任就仅止于躲在望远镜后面，躲在文字的丛林里，然后挥挥手跟后来者说：这世界真美好，或这世界真糟糕，然后就能继续安稳、无愧地写作下去？

每回想到这里，我就想起那些活在「番仔火一刻就著」阴影里的人们，我就想起那些住在天会下黑雨村庄里的人们，我就想起那些曾经到海边走一圈，到山里过几晚，日子就能过下去的人们。我们失去的是假日的风景，而他们失去的是生活本身。

今年初到中兴大学任人社中心研究员时，一次偶然的踏查行程，与邱贵芬老师、庄秉洁老师到了芳苑。那次为我们导览的，正是常年投入反国光石化的蔡嘉阳先生，与国内最重要的环境记录片导演柯金源先生。走在那片柔软的，仍具生命力的湿地上，一位采蚵的谢素阿嬷手扶著她的牛车，用我听过最鲜活的语言祝福这群其实还不了解事件深层因素的参访者，原因只是她希望这群她眼中的「教授们」，「有知识的人」，能把当地渔民与居民忍受的污染与心中对八轻的恐惧让更多人知道。我脑袋里响起「青蚵仔嫂」，想到或许未来，那句「卜吃青蚵仔喂，是免惊瞴」的歌词，都要改过了。

回程时我满羞愧地看著车窗后逐渐远去的，海浪持续涨落，插满孤寂蚵架的灰色海岸。二十年前，那支划过?黑地下室的火柴意象又重回我的脑海。

这么多年了，我们还是只能站在地下室的某个角落，掉几滴眼泪而已吗？

在每个环境事件中，政治势力、资本家、地方人士、环境团体、专业研究者、一般民众，往往形成时而对抗时而联合的复杂关系。此次数度更易地点，最终演化为民股与官股结盟的国光石化案更是如此，政商关系，乃至于政商与学界的关系，盘根错结。

所幸民间的NGO团体如抢救妈祖鱼联盟、彰化环保联盟、台湾蛮野心足生态协会等等，结合了一群既能冲锋陷阵，又能为整合相关资讯，为弱势一方发出正义的声音的人，终于以白海豚与国民信托的议题，引发了社会的全面性关注。

而我则幸运地目睹了那次踏查后，几位关心此议题的学者如陈吉仲教授、庄秉洁教授，透过邱贵芬教授的邀请，促成了从空污、健康风险、经济层面上反驳国光石化的理性力量。日后又透过跨领域的学者，结合生态、湿地、产业研究者，提出挑战的声音，并形成第一波的学者连署风潮。自此而后，艺文界、医师、律师、年轻朋友……等过去或在这类事件中选择旁观的「知识份子」，终于与原本长期关心的环运人士，结合成一股思维既缜密又基进，行动却温和、理性的反国光石化力量，让弱势地方民众的声音不再孤独。

尤其值得注意的是，这一年多以来，环运人士、学者、作家、艺术家等各界人士投书不断，对国光石化的盲目开发形成一股从论述、文字出发的压力。一次在一个文学奖评审会议的场合，吴晟老师跟我谈起来编纂这样一本文集的可能性。吴晟老师认为，这不但是重要的文献记录，也是身为写作者可以做的事，既可以借诉说展现出过去石化发展的荒谬性，也要感染更多人，教育更多人。

我们随即分头搜集各项资讯。很幸运地，诗人许悔之的有鹿出版社，为我们实现了这种想法的可能性。于是，在短短一个多月的时间里，吴晟老师与有鹿的主编宜倩、以及我的编辑助理书帆，搜罗整理、编制年表、拟定书稿，并邀请了见证台湾环境运动史的柯金源导演，从提供照片的胡慕情等几位朋友的影像中，找出最具代表性、震撼力、搭配文章的影像记录。收入这本这本反国光石化文集的每篇文章每段文字每幅照片，都是从这片土地生长出来的，既有科学家论述，也有诗人、歌者的合声，更有常年默默为我们记录、报导不平事件的无数双眼睛。所有作者均不支酬，就彷佛此刻地球上的每种生物，都在为彼此的生存，尽某种程度的免费「生态服务」似的。

因为这本书的每个短句，都含有对岛屿未来的想像。

环境经济学家舒马克(E. F. Schumacher)在七○年代就曾说，我们在计算获利时，常常剔除了自然界的「免费财」(free goods)。这使得我们在信仰开发主义时，不免以为我们毁坏的是毫无价值的自然界。而他认为这个逻辑上最荒诞，最具有文明的毁灭性的是，假装每件东西都有一个价格。换句话说，金钱变成所有价值的最高境界。他认为人类一切经济来自土地，因此发展适合土地的经济体制才是明智的。

当年敲锣打鼓舞狮迎接台塑的人们，今日还认为公安频频的六轻是适合麦寮的经济体制吗？那些与财团获利相较之下如此微薄的赔偿金，真能抚慰我们失去生活与海岸线，乃至于乾净海水与空气，乃至于万千生命的哀恸吗？

我们或可想想另一位经济学者赫曼．达利(Herman Daly)对「成长」与「发展」的不同定义：他认为，随著投入物质增多所增加的大小，称为「成长」，而「发展」则是更充分与更大潜力的真实性。简单地说，成长强调的是「变得更多」，而发展则是指「变得更好」。

这里的声音，要的是发展，而不单单只是成长而已。何况，看完这本书以后，你会发现，连成长都是编造的谎言。只有特定人士的口袋成长，这才是事实。

我个人因无能且非常可耻地未站到第一线参与运动，涉入也浅薄，又缺乏科学研究的能力。当吴晟老师提出这个计画时，只好硬著头皮协助编辑作业，并不适格地撰写此序。这是我所能做的，一种微薄的偿还。执笔写这篇文章之时，经济部以不合法理程序所举办的「行政听证会」，正落在我们所编写的年表的最后一行。但事件必然会继续下去，我们需要更多人理性了解此事，并且用你可能的力量投入。

各位读者，我恳请您翻阅这本书，并且思考如何行动。只因为我们的身体就是一座生态系，我们的岛屿就是一座生态系，不是只有当地人会吃到毒蚵，也不是只有当地人才会吸到飘散的空气，而海终有一天会将她无法消化的物事，重现在我们的餐桌上。我们得想办法，捏熄那个始终在岛民瞳孔中，熊熊燃烧的恐惧。

因为，人类越理解我们所居住的地球是一个复杂的运作体系，就越证明此刻是一个没有旁观者的时代。

没有旁观者的时代。

吴明益 东华大学华文系所副教授、中兴大学人社中心研究员


文章编号: cd6e3990f4c7b4de29eafc83afa3645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. Yahoo! 奇摩部落格 -  (责任分散) 2010-12-17 Yahoo!奇摩部落格   小K


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_4qwYw6ZGQQ0SgBMthp8sw--/article?mid=11246




「责任分散」

Gail 2010-12-15

社会学里有一种「责任分散」理论：一个人看到夜归妇女受害， 他觉得自己有100%责任，帮忙那妇女机率很高：两个人分别看到 夜归妇女受害，那两人觉得自己有50%责任，帮忙那妇女机率折 半；三个人、四个人……，越多人责任越折半，当一堆人看到夜 归妇女受害，每个人都想，总有别人会去帮助她，到后来成了那 位夜归妇女无人帮助的奇怪现象。

从2009年底国光石化环团抗议时，从新闻根本不关心到如今新闻 逐渐投以重视，但最重视的时候，反而出现「责任分散」现象－ －都市中产阶级只愿意认股白海豚，却刻意忽视国光石化背后的 政治黑暗面。但当新闻热头过去，国光议题却仍无消散，这不表 示它没有「责任分散」现象，相反，因为这议题危害台湾太严重 ，被分散掉的责任又因为新加入的环境与政治毒素，而让它得以 延长新闻时效。

这政府很贼，在等民意消退，在分化地方居民，盘算的就是大众 心理学「责任分散」理论，也有一大批中产阶级愿意让政府安抚 。但政治要归结到地方，地方人民的感受才是真真实实！王村长 与许小姐的意见都是对的，而大城乡隔著已经乾枯的浊水溪紧邻 六轻，造成大城地层下陷土地盐化无法种出作物，六轻补偿金却 没到大城，而六轻污染让大城部分居民如王村长那样，只能巴望 政府开发，饮鸩止渴，而这正是都市人不可逃脱的责任！！

举目见烟囱，不见大城乡。

大城乡离大都会，似乎是无边无际地遥远呐……


文章编号: 5964be9484005591c4c1a1d62e8c28a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. Yahoo! 奇摩部落格 -  (大话2010-12-15周三 连案隐瞒啥秘密40年房贷干啥国光石化急啥) 2010-12-15 Yahoo!奇摩部落格   一亩良田﹝心魂﹞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!9Bu0s.SaFRZ6BJFm_TgJRZbOzuh01L8-/article?mid=15170




田曰：牠的人性仅距离兽性零点几公分！↓↓↓这只最有兽性？

「薪水捐一半？作梦！……我就是骗子+痞子+戏子，怎样？谢谢指教。」

毛邓入百人票选 立委轰林满红 2010/12/15

管妈：不真实的人不足以成为史学者，史学家绝对不能说谎，说谎的话是愧对史学家这个角色，「对…没错！」但当问到「更不能当国史馆馆长对不对？」，馆长林满红竟是回答「这个要…再另外考量」（人不要脸?天下无敌呀！），实在可耻！呈现了我们〝国家〞的悲哀，我们〝总统府〞有这样一个水准的〝国史馆馆长〞。

国史馆变成国耻馆？！毛泽东邓小平列民国百人票选争议

立委踢爆 馆长林满红有签核公文 早知道却还公然说谎

良田：什么狗官嘴脸？！上行下效??上娘不正，下娘歪呀！马英九这个政坛戏子长年来就是这般嘴脸呀?您怎么还能要求白贼义、刘兆玄、杨痔凉、叶金川、毛治国、李述德、王清峰、陈肇敏、欧鸿炼、沈吕巡、苏起、胡为真、李汉卿、苏菌宾、林满红…等等…能够不〔贱咸思骑〕呢？

深夜最新的新闻：

听说这只林满红因在国会里鬼扯撒谎?被不分朝野立委送交监察院弹劾…已经请辞国史馆馆长获准！

但送交监察院的纠正弹劾案是不会因为已离职就可以中断的！（况且她尚有中研院院士的名器吗？）

今晚九点到十一点： 大话新闻（←玉山厅的线上直播；或按这里）

连案要隐瞒什么秘密？40年房贷干啥？国光石化急啥？！

（趁著五都刚选完?刚骗完票?此刻不硬干?马症腐更待何时？？

等到2011年下旬就有国会大选及来年三月的总统小选吗？

那就更不利于骗票＆图利财团两者兼顾了…）

《大话新闻》2010.12.15 周三 版权所有者：三立电视台

★看影片不LAG的小诀窍★

先把后续几个影音档点选播放[>]再按暂停[||]，让它们先慢慢读取…

(点选每一趴的编号，可连至↓↓↓ 影音出处《南方快报》 的页面)

…〔1-1〕…

那一枚硬坳很出色的kmt文传秽发炎人〔陈不妥冥义〕是变成固定来宾了吗？

…〔1-2〕…

…〔2-1〕…

…〔2-2〕…

…〔3-1〕…

…〔3-2〕…

…〔４〕…

…〔5-1〕…

…〔5-2〕…

…〔６〕…

…〔７〕…

♁♁♁ 这是赌鸡 ♁♁♁ 萨 摩 ♁♁♁ 岛津家 ♁♁♁ 的分隔线 ♁♁♁

「嘉游．跟著茶旅行」?（张花冠县长：?原噗）

风灾过后，茶树又冒出了新芽，铭记莫拉克的教训，要与这片大地共生共荣。

跟著茶的旅行，心境自然?清。

小花县长?「嘉游」！妈妈乐?加油！

◎脸书活动连署》欢迎国光石化盖在台北市

（最好是邻近总统府）请按一下【参加】!!!

既然这个舔共捧财团的叛台灭台集团马症腐棺员

说国光石化真的有那么好的话…（甚至鬼扯什么〔六轻让云林人延年益寿〕??!

却不看全台湾各县市平均寿命增长的比较值）

…怎么可以独厚彰化人呢？怎么可以优惠要学转弯的白海豚呢？应该让台北人延年益寿！

台湾，是台湾人的台湾！台、美、中，三爿三国！


文章编号: 9d371eeff7e552436edc420ec0d8c6b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. Yahoo! 奇摩部落格 -  (赖和行街头) 2010-12-15 Yahoo!奇摩部落格   罗安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!nM3Da2aeBRWMTbJEYLYa2Q--/article?mid=858




2010-12-15

字型： ∣看推荐∣发言∣列印∣转寄∣分享：

赖和行街头

◎林梵

从乡下搭车来游行的

群众，集结于闹市中心

沿车如流水的路段

摇动旗帜高声呐喊

行走到凯达格兰大道

云林、彰化一带的

阿公阿嬷上京来

反国光八轻

石化高污染

早已受不了

冒著寒风雨水

来到首都上街头

走给大企业财团的

老板与股东们看

走给当权者看

他们都不住在

石化污染的乡下

高举著反抗的大旗

勇士当为义斗争

赖和行街头

我们也是一群

不知名的走街先（仙）

为了生病的台湾

赖和走街头

和阿公阿嬷行街头

沿路大声呼喊

白海豚要回家

政策要转弯

阿公阿嬷行街头

赖和行街头

我们一起行街头

大声呼喊

白海豚要回家

政策要转弯


文章编号: b4f1fb458d174ffc347d645ff3ee0888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. Yahoo! 奇摩部落格 -  (不只为了白海豚) 2010-12-14 Yahoo!奇摩部落格   CCH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!upBa1bCUAhKHgIYK87Fs/article?mid=1390




作者：庄芳华

资料来源：自由时报·自由副刊 2010/12/13

参考网址：http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-article1.htm

超过半个世纪以来，台湾的经济开发政策，以不计环境后果的思维模式，著重于水泥与石化两大工业。

「辜家企业」当年在蒋家政权扶植下，于1950年，创立全台湾第一家股票上市公司「台湾水泥」，吸纳资金，引导台湾经济一路发展的指标方向。砍伐森林，是水泥事业的先锋，然后刨开山脉、运走土石，开辟工厂、?成一包包水泥，销售市场，鼓励房产业大肆发展，于是从乡间到城市、从山巅到出海口、从水坝到河川渠道，一路风尘仆仆，苍翠蓊郁的福尔摩沙，终于成就今日水泥堡的景象。

1949年中油公司成立，1953年「王家企业」成立台湾塑胶公司，石化工业在政府优惠、融资减税等等特权待遇下，上下游产业链，连锁扩建、蓬勃发展。从一、二、三……发展到六、七轻，政府还想要建更大规模的八轻厂。

石化工业，让台湾人的生活习性，产生结构性的大改变，大至开车、小至使用一张卫生纸，都和石化产品密切连结。塑胶合成制品，不会腐烂、不会分解，很快就取代了自然材。过去我们充分使用蔺草、竹篾、木材等取自自然界的生物材，演化出精巧的手作生活器具；如今，石油衍生物如此泛滥、塑胶看起来如此「万能」，人们维护环境资材、珍惜自然资源的传统价值观，也都因为贪图生活便利而快速消失、荡然无存了。

政府为了配合财团，连锁建造石化厂，不惜牺牲台湾的优美海岸，释出国有河川地、保安林地、泥滩湿地、出海口、海岸线，放任企业主大量汲水、抽砂、填海、造陆，排放污水、废气、重金属毒物……如此伤害土地伦理、为所欲为的行径，其理由只有一句话，就是：「为了促进经济发展」。

是的，「促进经济发展」，多么冠冕堂皇的理由啊。这也是直到全球石油能源，已趋近穷尽的今天，由五家财团企业与政府经济部联手主导，非要继续开发「八轻」，成就「全世界最大」石化厂区的唯一理由啊。

开发政策如同大怪兽

「经济发展」的硬道理，不容许质疑。自命台湾方向领航人的政权，仿如一路往前开挖的推土机，更像轰隆隆行进中的大怪兽，沿途无法配合、不肯配合的声音，都被视为阻挠台湾社会进步的障碍，全数必须撂倒、铲除。开发过程中被侵害的弱势人权、反对的民意、不同观点的环境利用价值、生态的永续生机，都必须消灭。轰隆隆的大怪兽，鲁莽穿行过台湾超过半个世纪的生活轨迹、辗过台湾岛屿的山巅水湄，化成自然生态界无法挽回的悲歌。

开发还要再开发、发展还要再发展，真是永续无止尽的事业啊！因为，为了补救所有不当开发所造成的后遗症，就能衍生出更多的开发需求，开发集团永远不必担心会有穷尽的时刻。举个例，为了提供六轻厂的用水需求，政府大兴土木建造集集拦河堰、拦截浊水溪水源。大而不当的拦砂坝，阻绝了上游河床的砂石，造成严重淤积、水患，就衍生出清运不完的疏浚砂石工程，河床上、道路上终年都有怪手、砂石车穿梭，卷起沙尘、呼啸来去，工程真是永续啊。浊水溪珍贵的水源，沿著水泥渠道引至台塑六轻厂，造成下游土地漠化，冬天乾旱季节，激起一波波沙尘暴，又让环保署多了「沙尘防制」工程的开发。

请你上环保署的网站查询，可以看见「浊水溪扬尘防制计画」，过去以及目前正在进行当中与未来工程计画的明细。环保署为了防治沙尘暴，除了与林务局配合植树之外，也要在河床上铺稻草（以塑胶绳串接编织成的稻草网），还要在浊水溪沿岸特定地点，筑起防沙屏幕、在河床上覆盖「防尘网」、还要喷一种名为「三仙胶」的凝固胶（网站上说明喷一次胶，可维持三周）、还有建造洒水器械（浊水溪都没水了，从哪里运水来洒？）等等工程来阻绝沙尘暴，并设置沙尘观测与警报设施，计画经费年年都以数千万、甚至亿元计算。

当水资源被石化大厂抢夺，沿海居民不得不抽地下水维持生计，造成地层严重下陷、海水倒灌时，又衍生出修筑、加高、延长堤防、建造抽水站等等工程，为了「环境」，为了「民生安全」，政府又找到花钱搞工程的理由了。

花人民纳税钱，搞片面宣传

国光石化公司财大气粗，为了达到建造八轻厂目标，在各大媒体不断进行置入性行销广告，说服民众说：「台湾绝不能不发展石化工业。」「不建八轻厂，台湾经济就会倒退。」甚至刊广告恐吓我们这些「无知」小百姓，说：「反石化厂，下雨时，你连遮雨的雨伞都没有了。」

「八轻厂」非建不可的决策，是由政府几个政客、地方头人、财团主子关起门，制订出来的，为了排除民间质疑的声音，政府拿人民税金钱，成立「国光石化公司」，推动建厂之前的游说、公关、评估、觅地等等先期作业。

为了顺利寻觅建厂用地，这个「公司」除了刊登广告、更拉拢各地方民意代表，洽谈回馈事宜、分配财团企业主的工程互利、提供专案研究经费，供养环工学者发言，为石化设厂的正当性背书，这一切花人民纳税钱的「先期作业」，人民都无权置喙。

国光石化公司尝试在嘉义、云林地区寻觅适当厂区，却一再遭受当地政府挟民意拒绝，终于，彰化县有几位国民党立委与彰化县长卓伯源，表达热烈欢迎世界最大的「八轻厂」来彰化的意愿，于是，「国家」提供了浊水溪出海口北岸，大城与芳苑乡4,000公顷的泥滩湿地，供「国光公司」进行填海造陆、设置石化城。

世界级的泥滩湿地

台湾两大河系浊水溪与大肚溪，分别从彰化县境的南北两界出海，形成广大的海岸潮间带。但是彰化北岸的海岸线，早在1977年，就被开发成面积3,643公顷的彰滨工业区了。二十年多来，厂商进驻率，还未达六成的彰滨工业区，却吞噬了我们北彰化大半个泥滩海岸地。

现在南彰化的浊水溪出海口，泥滩湿地高达21,200公顷，从高潮线到低潮线之间的潮间带，宽度更长达5.5公里，仍然是世界上罕见珍稀的广大泥质滩地。泥滩湿地比起一般沙滩海岸、岩石海岸，拥有更丰富的有机质，孕育了无穷尽的自然生机，泥滩湿地更是海洋生物的温床，多少鱼、虾、蟹的幼苗在这里诞生。位在大城乡与芳苑乡之间的海岸，在湿地专家的眼中是「世界级」的无价之宝，「国际国民信托联盟」（INTO）专家，英国籍的奥利佛．莫里斯（Oliver Maurice）看到这片湿地说：这块湿地若是在英国的话，早就列入最高位阶保育，而台湾人不能保护下来，真是shame（羞耻）。但是，这里，在国光石化公司的眼里，他们称为「风头水尾」的荒僻地，无甚用途，正好用来填海造地，做为设厂基地。

王功港南边的泥滩地，一直是我们闲暇时，喜爱流连的好去处。我们来这里眺望大海、吹海风、看落日，大人、小孩相伴散步玩耍，看招潮蟹如何与人捉迷藏，看飞翔的海鸟，黄昏时，映著彩霞回到栖息的小山仑，然后我们漫步到渔港吃海鲜、炸蚵粿，享受自然赋予我们的生活恩宠。

但是，当国光石化被其他县市拒绝之后，选定这片泥滩湿地的事情，和过去所有开发案一样，从来没有认真问过彰化人真正的意愿。我们在海边遛达的权力，是否终将被迫停止，也从来没有被告知。

国光石化公司与地方政府的「大计」商谈，究竟是在怎样的氛围下完成的？真是为了国家与人民福利的无私商议，所获致的共识吗？有上千以上彰化人，到县政府门口表达反八轻的民意，县长选择不回应，有数万人从台湾各地到凯达格兰大道表达反对意见，马政权一样不回应，行政院长还一再督促环评要赶快过关。

政府果真是在为全民「福祉」著想，暂且不谈将来持续产生的废气，对全台湾人民健康的伤害，只谈石化厂基地区，大成、芳苑乡，超过一万户、五万多个居民，靠这片海域讨食的农渔民、开美食小吃商店的商家就占了七成人口以上，这些人将被迫放弃世代以来安身立命的生活方式，被迫从自己的土地上退却流离，年轻人将被迫卷入高污染、重噪音的工厂中工作，渔村、农乡文化，势必随滨海生物的灭绝一起消失，农民丧失的生计与自然文明，环境影响评估，如何估算？

为了开发，什么都敢承诺

国光石化公司，为了达到建厂目的，什么话都敢允诺。当六轻要求扩厂遭到民意抗争时，他们说：八轻只做一期，绝不再扩厂。当六轻发生大火时，他们说：八轻厂绝对安全无虞。当六轻厂被测出污染时，他们说八轻厂绝对环保（和当年王永庆拍胸脯保证的说词一样），当人民担心石化废水，污染海域，影响白海豚生存危机时，国光石化公司，立刻设计了「白海豚保育基金」，将拨一亿元（还是人民税金）生态保育基金，加设弧形特制海堤（又有工程可动了）、增设鲸豚通过廊道（水泥事业又有生意了），还要放生石首鱼喂养白海豚，考虑在苗栗外海，设置栖息地（把白海豚当做宠物豢养吗？）；还要购置两艘船只，放出低频、撒食物等诱导设施，引导海豚通过航道。施工期间，透过监听侦察，一旦发现白海豚靠近，立即停工，待白海豚通过后再复工，等等承诺。

生态学家都知道，「放生」与「野外喂养」，是造成生态失衡的行为，经常警告人民，不得任意放养、放生。如今，放养、放生这种违背生态平衡的行径，原来不只是「无知」民众的行为，更堂皇地成为国家政策了。

一个接一个的工程，真的是环环相扣，衍生出无数继续花钱、继续开发的充足理由。提拨一亿元成立生态保育基金有效果吗？如果你去看看集集拦河堰，为了保育河川生物，耗资将近二亿元，在堰堤南岸兴建了一条混凝土制的隧道型「鱼道」，听说这条让鱼回游通过的鱼道，有先进的电脑监测系统，可以计算出入的鱼数量。但事实上浊水溪上游的水被拦河堰拦截，沿引水渠道送往六轻工业区、一部分供给农田水利灌溉用；终年，几乎没有「余水」可以分润下游，浊水溪下游河床，就像一片焦渴的砾石地。为保育而设置的鱼道入口，连「一滴水」都没有，裸露在砂砾上方，我看不懂它对于护鱼能产生什么功能？如果回溯性的鱼类想从出海口回流浊水溪上游产卵，或者降海性的鱼类要到海洋产卵，都得拥有骆驼穿越大沙漠的本领，才有可能。看见这条「全台第一」，只有装饰作用的鱼道，你就更能明白国光石化公司，对白海豚拟定措施的可笑性。

是谁获利？是谁受害？

在台湾享有经济高层效益的商贾、企业者、权势族群，都拥有较高层次的生活能力，例如，经常制造公安事故、污染台湾环境的台塑王氏家族人，拥有自己的有机农场，吃有机无毒食物，在环境清新的美国、加拿大有度假居所。（网路上流传一首歌： 王老 先生有块地，咿呀咿呀呦。唱出这些企业主子，在无毒、有机、开心农场内的养生、乐活状况。）他们愿意长年居住在麦寮吗？而中低阶层劳工，所能享有的经济条件低下，却必须承受环境污染的祸害。

今年的几次台风，把台湾人的情绪，诱导入另一场哀伤当中，新闻焦点放下国光石化问题，转为关怀风灾死难者的慰问与责任归属。但是，台风的灾难，并不是另一个议题啊！

台湾常态性的灾难与五十年来台湾人不计环境成本的开发心态无关吗？一个不计后果的开发案，后续可能衍生的灾难，永远会有后续的开发计画来修补，一切责任都和今日的决定无关，也无从追究。八轻非建不可，理由是为台湾经济找活路，活多久？经济成长，成长多久？那是一场奔赴全面崩溃的进程吗？

毒气会流窜、二氧化碳会累积、污水会随洋流飘散，全球气候变迁，已是全人类必须面对的共业，西太平洋洋流中，台湾小岛的岛民，也责无旁贷；我们对于地球的未来，对于温室效应，同样有一份应尽的责任，这责任与大国的国民都一样。当地球暖化的速度以等比级数升高时，不是只有沿海居民的房子会泡在海水中（大成、芳苑乡，地层下陷速度，平均每年8.4公分），六轻、八轻的厂房，也一样有可能遭海啸吞噬。

如何让政客的脑筋转弯

政府要花钱，让白海豚绕道转弯，但是，我们汇聚澎湃的民意，能否让政客的脑筋转弯？经济发展，绝不只有开发重污染工业一途，当全球各地人的思维，都逐渐导向多元文化产业创意趋势时，政府的政策，如果能够视这片世界级的湿地为国家之宝，一面尽心保育、培训在地青年为保育、导览志工，一面辅导农渔业，让青年回乡开创无毒农渔产品，让台湾人吃得好、吃得安心，一面发展自然深度观光，让湿地生态与在地农渔民生计结合，把美丽的海岸线还给全民共享，那才是有希望的发展方向啊。

＃＃＃


文章编号: 50d9c7810a51b51e40e975997c5fb3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. Yahoo! 奇摩部落格 -  (不只为了白海豚 庄芳华) 2010-12-14 Yahoo!奇摩部落格   mavis


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!uXAmoISLExpReA7plYvWCg--/article?mid=367




图◎欧笠嵬

超过半个世纪以来，台湾的经济开发政策，以不计环境后果的思维模式，著重于水泥与石化两大工业。

「辜家企业」当年在蒋家政权扶植下，于1950年，创立全台湾第一家股票上市公司「台湾水泥」，吸纳资金，引导台湾经济一路发展的指标方向。砍伐森林，是水泥事业的先锋，然后刨开山脉、运走土石，开辟工厂、?成一包包水泥，销售市场，鼓励房产业大肆发展，于是从乡间到城市、从山巅到出海口、从水坝到河川渠道，一路风尘仆仆，苍翠蓊郁的福尔摩沙，终于成就今日水泥堡的景象。

1949年中油公司成立，1953年「王家企业」成立台湾塑胶公司，石化工业在政府优惠、融资减税等等特权待遇下，上下游产业链，连锁扩建、蓬勃发展。从一、二、三……发展到六、七轻，政府还想要建更大规模的八轻厂。

石化工业，让台湾人的生活习性，产生结构性的大改变，大至开车、小至使用一张卫生纸，都和石化产品密切连结。塑胶合成制品，不会腐烂、不会分解，很快就取代了自然材。过去我们充分使用蔺草、竹篾、木材等取自自然界的生物材，演化出精巧的手作生活器具；如今，石油衍生物如此泛滥、塑胶看起来如此「万能」，人们维护环境资材、珍惜自然资源的传统价值观，也都因为贪图生活便利而快速消失、荡然无存了。

政府为了配合财团，连锁建造石化厂，不惜牺牲台湾的优美海岸，释出国有河川地、保安林地、泥滩湿地、出海口、海岸线，放任企业主大量汲水、抽砂、填海、造陆，排放污水、废气、重金属毒物……如此伤害土地伦理、为所欲为的行径，其理由只有一句话，就是：「为了促进经济发展」。

是的，「促进经济发展」，多么冠冕堂皇的理由啊。这也是直到全球石油能源，已趋近穷尽的今天，由五家财团企业与政府经济部联手主导，非要继续开发「八轻」，成就「全世界最大」石化厂区的唯一理由啊。

开发政策如同大怪兽

「经济发展」的硬道理，不容许质疑。自命台湾方向领航人的政权，仿如一路往前开挖的推土机，更像轰隆隆行进中的大怪兽，沿途无法配合、不肯配合的声音，都被视为阻挠台湾社会进步的障碍，全数必须撂倒、铲除。开发过程中被侵害的弱势人权、反对的民意、不同观点的环境利用价值、生态的永续生机，都必须消灭。轰隆隆的大怪兽，鲁莽穿行过台湾超过半个世纪的生活轨迹、辗过台湾岛屿的山巅水湄，化成自然生态界无法挽回的悲歌。

开发还要再开发、发展还要再发展，真是永续无止尽的事业啊！因为，为了补救所有不当开发所造成的后遗症，就能衍生出更多的开发需求，开发集团永远不必担心会有穷尽的时刻。举个例，为了提供六轻厂的用水需求，政府大兴土木建造集集拦河堰、拦截浊水溪水源。大而不当的拦砂坝，阻绝了上游河床的砂石，造成严重淤积、水患，就衍生出清运不完的疏浚砂石工程，河床上、道路上终年都有怪手、砂石车穿梭，卷起沙尘、呼啸来去，工程真是永续啊。浊水溪珍贵的水源，沿著水泥渠道引至台塑六轻厂，造成下游土地漠化，冬天乾旱季节，激起一波波沙尘暴，又让环保署多了「沙尘防制」工程的开发。

请你上环保署的网站查询，可以看见「浊水溪扬尘防制计画」，过去以及目前正在进行当中与未来工程计画的明细。环保署为了防治沙尘暴，除了与林务局配合植树之外，也要在河床上铺稻草（以塑胶绳串接编织成的稻草网），还要在浊水溪沿岸特定地点，筑起防沙屏幕、在河床上覆盖「防尘网」、还要喷一种名为「三仙胶」的凝固胶（网站上说明喷一次胶，可维持三周）、还有建造洒水器械（浊水溪都没水了，从哪里运水来洒？）等等工程来阻绝沙尘暴，并设置沙尘观测与警报设施，计画经费年年都以数千万、甚至亿元计算。

当水资源被石化大厂抢夺，沿海居民不得不抽地下水维持生计，造成地层严重下陷、海水倒灌时，又衍生出修筑、加高、延长堤防、建造抽水站等等工程，为了「环境」，为了「民生安全」，政府又找到花钱搞工程的理由了。

花人民纳税钱，搞片面宣传

国光石化公司财大气粗，为了达到建造八轻厂目标，在各大媒体不断进行置入性行销广告，说服民众说：「台湾绝不能不发展石化工业。」「不建八轻厂，台湾经济就会倒退。」甚至刊广告恐吓我们这些「无知」小百姓，说：「反石化厂，下雨时，你连遮雨的雨伞都没有了。」

「八轻厂」非建不可的决策，是由政府几个政客、地方头人、财团主子关起门，制订出来的，为了排除民间质疑的声音，政府拿人民税金钱，成立「国光石化公司」，推动建厂之前的游说、公关、评估、觅地等等先期作业。

为了顺利寻觅建厂用地，这个「公司」除了刊登广告、更拉拢各地方民意代表，洽谈回馈事宜、分配财团企业主的工程互利、提供专案研究经费，供养环工学者发言，为石化设厂的正当性背书，这一切花人民纳税钱的「先期作业」，人民都无权置喙。

国光石化公司尝试在嘉义、云林地区寻觅适当厂区，却一再遭受当地政府挟民意拒绝，终于，彰化县有几位国民党立委与彰化县长卓伯源，表达热烈欢迎世界最大的「八轻厂」来彰化的意愿，于是，「国家」提供了浊水溪出海口北岸，大城与芳苑乡4,000公顷的泥滩湿地，供「国光公司」进行填海造陆、设置石化城。

世界级的泥滩湿地

台湾两大河系浊水溪与大肚溪，分别从彰化县境的南北两界出海，形成广大的海岸潮间带。但是彰化北岸的海岸线，早在1977年，就被开发成面积3,643公顷的彰滨工业区了。二十年多来，厂商进驻率，还未达六成的彰滨工业区，却吞噬了我们北彰化大半个泥滩海岸地。

现在南彰化的浊水溪出海口，泥滩湿地高达21,200公顷，从高潮线到低潮线之间的潮间带，宽度更长达5.5公里，仍然是世界上罕见珍稀的广大泥质滩地。泥滩湿地比起一般沙滩海岸、岩石海岸，拥有更丰富的有机质，孕育了无穷尽的自然生机，泥滩湿地更是海洋生物的温床，多少鱼、虾、蟹的幼苗在这里诞生。位在大城乡与芳苑乡之间的海岸，在湿地专家的眼中是「世界级」的无价之宝，「国际国民信托联盟」（INTO）专家，英国籍的奥利佛．莫里斯（Oliver Maurice）看到这片湿地说：这块湿地若是在英国的话，早就列入最高位阶保育，而台湾人不能保护下来，真是shame（羞耻）。但是，这里，在国光石化公司的眼里，他们称为「风头水尾」的荒僻地，无甚用途，正好用来填海造地，做为设厂基地。

王功港南边的泥滩地，一直是我们闲暇时，喜爱流连的好去处。我们来这里眺望大海、吹海风、看落日，大人、小孩相伴散步玩耍，看招潮蟹如何与人捉迷藏，看飞翔的海鸟，黄昏时，映著彩霞回到栖息的小山仑，然后我们漫步到渔港吃海鲜、炸蚵粿，享受自然赋予我们的生活恩宠。

但是，当国光石化被其他县市拒绝之后，选定这片泥滩湿地的事情，和过去所有开发案一样，从来没有认真问过彰化人真正的意愿。我们在海边遛达的权力，是否终将被迫停止，也从来没有被告知。

国光石化公司与地方政府的「大计」商谈，究竟是在怎样的氛围下完成的？真是为了国家与人民福利的无私商议，所获致的共识吗？有上千以上彰化人，到县政府门口表达反八轻的民意，县长选择不回应，有数万人从台湾各地到凯达格兰大道表达反对意见，马政权一样不回应，行政院长还一再督促环评要赶快过关。

政府果真是在为全民「福祉」著想，暂且不谈将来持续产生的废气，对全台湾人民健康的伤害，只谈石化厂基地区，大成、芳苑乡，超过一万户、五万多个居民，靠这片海域讨食的农渔民、开美食小吃商店的商家就占了七成人口以上，这些人将被迫放弃世代以来安身立命的生活方式，被迫从自己的土地上退却流离，年轻人将被迫卷入高污染、重噪音的工厂中工作，渔村、农乡文化，势必随滨海生物的灭绝一起消失，农民丧失的生计与自然文明，环境影响评估，如何估算？

为了开发，什么都敢承诺

国光石化公司，为了达到建厂目的，什么话都敢允诺。当六轻要求扩厂遭到民意抗争时，他们说：八轻只做一期，绝不再扩厂。当六轻发生大火时，他们说：八轻厂绝对安全无虞。当六轻厂被测出污染时，他们说八轻厂绝对环保（和当年王永庆拍胸脯保证的说词一样），当人民担心石化废水，污染海域，影响白海豚生存危机时，国光石化公司，立刻设计了「白海豚保育基金」，将拨一亿元（还是人民税金）生态保育基金，加设弧形特制海堤（又有工程可动了）、增设鲸豚通过廊道（水泥事业又有生意了），还要放生石首鱼喂养白海豚，考虑在苗栗外海，设置栖息地（把白海豚当做宠物豢养吗？）；还要购置两艘船只，放出低频、撒食物等诱导设施，引导海豚通过航道。施工期间，透过监听侦察，一旦发现白海豚靠近，立即停工，待白海豚通过后再复工，等等承诺。

生态学家都知道，「放生」与「野外喂养」，是造成生态失衡的行为，经常警告人民，不得任意放养、放生。如今，放养、放生这种违背生态平衡的行径，原来不只是「无知」民众的行为，更堂皇地成为国家政策了。

一个接一个的工程，真的是环环相扣，衍生出无数继续花钱、继续开发的充足理由。提拨一亿元成立生态保育基金有效果吗？如果你去看看集集拦河堰，为了保育河川生物，耗资将近二亿元，在堰堤南岸兴建了一条混凝土制的隧道型「鱼道」，听说这条让鱼回游通过的鱼道，有先进的电脑监测系统，可以计算出入的鱼数量。但事实上浊水溪上游的水被拦河堰拦截，沿引水渠道送往六轻工业区、一部分供给农田水利灌溉用；终年，几乎没有「余水」可以分润下游，浊水溪下游河床，就像一片焦渴的砾石地。为保育而设置的鱼道入口，连「一滴水」都没有，裸露在砂砾上方，我看不懂它对于护鱼能产生什么功能？如果回溯性的鱼类想从出海口回流浊水溪上游产卵，或者降海性的鱼类要到海洋产卵，都得拥有骆驼穿越大沙漠的本领，才有可能。看见这条「全台第一」，只有装饰作用的鱼道，你就更能明白国光石化公司，对白海豚拟定措施的可笑性。

是谁获利？是谁受害？

在台湾享有经济高层效益的商贾、企业者、权势族群，都拥有较高层次的生活能力，例如，经常制造公安事故、污染台湾环境的台塑王氏家族人，拥有自己的有机农场，吃有机无毒食物，在环境清新的美国、加拿大有度假居所。（网路上流传一首歌：王老先生有块地，咿呀咿呀呦。唱出这些企业主子，在无毒、有机、开心农场内的养生、乐活状况。）他们愿意长年居住在麦寮吗？而中低阶层劳工，所能享有的经济条件低下，却必须承受环境污染的祸害。

今年的几次台风，把台湾人的情绪，诱导入另一场哀伤当中，新闻焦点放下国光石化问题，转为关怀风灾死难者的慰问与责任归属。但是，台风的灾难，并不是另一个议题啊！

台湾常态性的灾难与五十年来台湾人不计环境成本的开发心态无关吗？一个不计后果的开发案，后续可能衍生的灾难，永远会有后续的开发计画来修补，一切责任都和今日的决定无关，也无从追究。八轻非建不可，理由是为台湾经济找活路，活多久？经济成长，成长多久？那是一场奔赴全面崩溃的进程吗？

毒气会流窜、二氧化碳会累积、污水会随洋流飘散，全球气候变迁，已是全人类必须面对的共业，西太平洋洋流中，台湾小岛的岛民，也责无旁贷；我们对于地球的未来，对于温室效应，同样有一份应尽的责任，这责任与大国的国民都一样。当地球暖化的速度以等比级数升高时，不是只有沿海居民的房子会泡在海水中（大成、芳苑乡，地层下陷速度，平均每年8.4公分），六轻、八轻的厂房，也一样有可能遭海啸吞噬。

如何让政客的脑筋转弯

政府要花钱，让白海豚绕道转弯，但是，我们汇聚澎湃的民意，能否让政客的脑筋转弯？经济发展，绝不只有开发重污染工业一途，当全球各地人的思维，都逐渐导向多元文化产业创意趋势时，政府的政策，如果能够视这片世界级的湿地为国家之宝，一面尽心保育、培训在地青年为保育、导览志工，一面辅导农渔业，让青年回乡开创无毒农渔产品，让台湾人吃得好、吃得安心，一面发展自然深度观光，让湿地生态与在地农渔民生计结合，把美丽的海岸线还给全民共享，那才是有希望的发展方向啊。

□ 〔 资料来源： 自由时报|引用网址 〕


文章编号: 37138d1284c0ec464a5eb3a22969c024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. Yahoo! 奇摩部落格 -  (国光石化一盖 全民节能减碳变成大笑话) 2010-12-13 Yahoo!奇摩部落格   茶壶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!jJtMVeSRHQ4N.MT0ZfI-/article?mid=2532




国光耗能大户用的比贡献多

2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo1.htm

记者陈晓宜╱专题报导

「国光石化一盖，全民节能减碳宣导就会变成大笑话」，台湾大学大气科学系教授徐光蓉说。

经济部能源局统计，二○○九年，台湾工业部门的最终能源消费比率是五十二．四八％，其中纸浆、化学材料、非金属矿物、基本金属业等能源密集工业消耗能源三十六．二九％，化学材料耗能更占二十七．八％。也就是说，石化厂等耗能大户占能源密集工业耗能的四分之三，更占全国耗能逾四分之一。

但与民生相关的住宅部门、服务部门耗能比率分别为十一．六四和十一．四八％，合计二十三．一二％，比化学材料工业的耗能比率还低四．六八％。全民每年生活所需之全部耗能，还比不上全国几间大石化厂的耗能多。

以此推估，国光石化一旦设厂，我们每人每年至少要再贡献一半的能源给它。试问，要省下半年电、油、瓦斯供养一个国光石化，您愿意吗？

很多人以为，国光石化只是单一产业、单一工厂，所以和自己无关，但事实上，能源是有限资源，台湾九十九．三七％能源都是靠进口，若一再发展高耗能产业，全民再怎么节约能源都没用，因为全民住宅省下十％的能源，都比不上工业用耗能的五％，甚至当能源进口量供不应求时，能源价格上涨，最终还是全民承担。

但这些政府官员都没说，他们只强调国光石化能为台湾创造高达三．九四％的ＧＤＰ，却不谈一个国光石化会耗掉台湾多少进口能源，甚至其所耗能的ＧＤＰ，远大于其所贡献的ＧＤＰ。

徐光蓉说，根据经济部统计，二○○八年，我国花了十五．三％的ＧＤＰ购买进口能源，其中三十五．九二％为能源密集工业所消耗，等于有五．四九％购买进口能源的ＧＤＰ花在能源密集工业上，但这些工业同年仅贡献三．八六％ＧＤＰ，「花的比贡献的多，这样怎么划算呢？」

不仅如此，政府提出国光石化可创造的ＧＤＰ数字也受到学界强烈质疑。徐光蓉说，根据经济部能源局统计资料，全台能源密集产业对ＧＤＰ的贡献，在过去二十年都不到四．五％，从二○○二年起逐渐下降，二○○八年仅三．八六％。也就是说，包括现有中油、台塑、中钢、烨隆等石化、钢铁、造纸、水泥工业，总共创造不及四％ＧＤＰ，国光石化竟吹嘘自己可以创造三．九四％的ＧＤＰ，你相信吗？

黑锅我们背╱排碳难降台湾恐上制裁黑名单

2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo2.htm

记者陈晓宜╱专题报导

「台湾每人平均CO2排放量已高于世界平均值，未来将成为欧盟首波制裁黑名单，台湾出口的产品将被课以重税或禁止进口」，前环保署长陈重信语重心长地说。

根据统计，目前台湾每人每年平均排放量为十二．○八公吨，高于世界平均值四．三八公吨，也高于东亚邻近竞争国家日本的九．六八公吨、韩国的十．○九公吨。

国立中兴大学应用经济系特聘教授陈吉仲指出，我国二○○八年的二氧化碳排放量是两亿五五○○万公吨，其中台塑六轻每年排放六七五五．七万公吨，国光石化预估排放一千两百万到两千三百万公吨，两家石化厂加起来的温室气体排放量就占全国的三分之一。

也就是说，一旦国光石化设厂，我们每人背负的碳排放量中，有三分之一是六轻和国光石化造成的，代价却是，我们工作的公司、工厂生产的产品，出口到欧美时，必须被课以高额的碳税，公司成本增加、业绩下降，导致薪水不涨，甚至面临失业危机。

陈重信提出警语，未来不只欧盟，美国也将课进口碳税，这对我国未来产品外销影响很大，为了一个国光石化，影响台湾其他产业的生存发展，值得吗？

事实上，国光石化提出的温室气体排放量，也遭学界强烈质疑严重低估。陈吉仲指出，根据能源局所提供煤、天然气与燃油热值，以及单位量所释放之二氧化碳计算，与台塑规模相当的国光石化如果全部用煤，年排放量应与台塑六轻相当，即六七五五．七万公吨，扣除麦寮汽电产生之二四九八．三万吨，有四二五七．四万公吨是从炼油与中下游石化厂排放。

若真如国光石化所言，未来是六十％天然气、四十％燃油，以六轻总值比例换算，国光石化的年排放量应为二九六四万公吨，相当于二○○八年全国总排放量的十一．六％。

也就是说，为了养国光石化，每人每年平均新增一．三五公吨的碳排放量，人均年碳排量达十三．四三公吨；就算以国光石化自己低估的一千两百万公吨计算，每人也要增加○．五五公吨，达十二．一三公吨，这与马英九总统宣示二○一六到二○二○年，要把碳排量降到二○○八年人均十一．六八公吨的水准，二○二五年更降到二○○○年人均九．七三公吨的政策，完全背道而驰。

好康他们

A╱年捞500亿社会成本全民买单2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo3.htm

记者陈晓宜╱专题报导

依学者估算，国光石化须负担的外部成本高达五百多亿元，为了国光几家财团每年约五百多亿元利润，台湾社会相对得付出五百亿元的社会成本，钱是他们赚走，庞大社会成本却得全民买单，您愿意吗？

「台湾污染性企业缺乏环境正义，总未将社会外部成本计入内部成本当中，形成企业获利，社会成本却要政府与全民承担，简直是吃人够够！」研究气候变迁与环境治理的政大国关中心教授宋国诚说。

台塑六轻就是一例，他指出，这些污染性企业未将社会外部成本算入内部成本，即会产生弥散性的外溢效果（spill-over effect），也就是说，这些污染成本，由多数不知情的全民承担，但企业却可用较低的成本，获取较高利润。

他说，欧美早已强制规定污染性企业必须把外部成本计入内部成本，包括负担能源税、健康税、污染税等，再由政府统筹进行补偿与预防；台湾却反其道而行，不仅未要求这些企业多缴税，反而处处给予水、电、工程补助，还有租税优惠，最后就是企业获利、人民受害。

国立中兴大学应用经济系特聘教授陈吉仲计算国光石化的社会外部成本，包括温室气体排放、健康成本、农渔业损失、地层下陷造成的水资源成本、湿地生态破坏及白海豚成本，总计国光石化兴建，每年将付出五三九．八亿至一四八二．一五亿元的社会成本。

但国光石化送交的环评报告书则指出，温室气体、健康、农渔业、生态及白海豚等社会外部成本，总计三一二亿至四九九亿元；报告书更指出，因不会造成地层下陷，所以没有水资源等地层下陷问题造成的外部成本。

即便学界与国光石化的评估有落差，但综合两方计算，国光石化必须负担的外部成本，至少达五百多亿元

彰云农业大县

恐将灰头土脸2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo4.htm

记者陈晓宜╱专题报导

「一个不断有粉尘落下的地方种出的菜你敢吃吗？致癌物掉到蔬菜上，你敢吃吗？」彰化菜农洪新宥专做高品质的蔬菜，供王品、原烧等高档餐厅使用，洪太太一听到「国光石化」四个字，马上拉高分贝气愤地说。

「我光用想的就已毛骨悚然，怎么有政府会这么不经思考，硬要把国光石化弄到彰化来，这里的蔬菜都是销全国的，不是只有彰化人在吃耶！而且我们种蔬菜，温度要够冷，国光会造成温度升高，蔬菜也会很难种」，洪太太继续说。

洪新宥在一旁也直摇头，「为什么台湾这样一个宝岛，要让重工业遍地开花，却让农渔业遍体鳞伤呢？国光石化造成的污染不该让全民负担，难道要把农业消灭了才甘愿？政府不要只会一味迎合财团，牺牲中下阶层的人」。

彰化养鸡户洪坤郎养了二十几年的鸡，洪太太说，「鸡也要呼吸耶，鸡呼吸到不好的空气，喝了不好的水质，生的蛋品质当然就不好。以前六轻还没盖时，每只鸡都好会生，现在已经比较不会下蛋了，劣质蛋也较多，所以要不断打酵母菌增加鸡的抵抗力，以后国光石化再来，恐怕生产的质和量都会更糟。全台两颗鸡蛋有一颗来自彰化，你认为，国光石化只影响到小小的大城乡或芳苑乡吗？大家都会完蛋啦！国光石化敢来，我一定誓死抵抗」。

彰化酪农林世杰说，六轻设厂后，中部已因戴奥辛污染，禁止酪农使用中部的牧草饲养牛只，所以有七成都是使用进口牧草，国光石化怎么能再来呢？

根据统计，全台三分之一以上的优质稻米，四成以上的新鲜蔬菜、猪肉、鸡蛋，八成以上的文蛤，来自彰化、云林地区。工研院研究指出，戴奥辛在人体的含量，九十九．七％是来自污染的食物。也就是说，戴奥辛主要是以饮食的途径进入人体，一旦食物遭石化厂排放的戴奥辛污染，即会对全台民众造成影响。

走进王功渔港市集，成排卖蚵爹、蚵仔煎的店家生意兴隆，尤其到了连续假期，这里更是万头攒动、车水马龙。芳苑乡退休老师林连宗指出，以前只要有船经过漏一点油，蚵仔味道就怪怪的，现在若兴建一个高污染的石化厂，谁还敢来吃啊！你看云林麦寮的蚵仔还养得起来吗？国光石化兴建后，不只蚵仔的品质会不好，连消费者都不敢来吃了！

林家蚵仔炸小吃店老板林毓麟说，「国光石化要来我一定反对到底，我现在一天至少可以赚三万，因为这里的蚵仔好吃、观光客多，一旦国光石化来了，谁还敢来王功渔港吃蚵仔！恐怕连当地居民自己都不敢吃吧！」

「守护台湾」反国光石化大游行2010/11/14

http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/101114/78/2gxvg.html

〔自由时报记者刘力仁、汤佳玲、高嘉和╱台北报导〕「石化亡国」、「护海豚顾生计」、「守护台湾，石化政策要转弯」！

超过两百个来自全国各地的反国光石化团体，包括环团、艺文界、学术界、医生、宗教界及彰化、云林民众约上万人，昨天冒雨在台北市举行大游行，希望马政府能立即停止兴建国光石化，让彰化乡民免于被石化污染的恐惧。

雷射总统府批「石化亡国」

昨天游行下午三点开始，云林县长苏治芬、前彰化县长翁金珠、立委田秋堇、刘建国等人都参与，高喊口号浩浩荡荡前进。凯达格兰大道晚会则由当地民众、环保及社运团体连番上场表达心声、歌唱，并利用雷射将「石化亡国」四个字打在总统府上面。

游行总指挥林济民表示，彰化芳苑的蚵仔有「珍珠蚵」的美称，也是台湾重要的鸡蛋、文蛤产地，乡民不要小朋友以后像麦寮小朋友戴口罩上课。

中研院院士陈建仁表示，台湾的乙烯可以自给自足，只为了外销赚钱，牺牲台湾自然生态与民众健康，他无法忍受。国光石化提出的健康风险评估，不够严谨，未考量远距离的污染，应该要往下风处、更远的地方做更全面性的健康风险评估。

鹿港医师叶宣哲表示，政府说八轻没有问题是骗人的，台大公共卫生学者詹长权研究，云林县六轻周遭乡镇的小朋友尿液中有致癌物质，证明石化业会影响小朋友的健康。

彰化芳苑乡反污染自救会总干事林连宗表示，八轻预定地大城、芳苑是台湾地层下陷最严重的地区，八轻距离海岸仅四百公尺，每天要消耗四十万吨用水，会让地层下陷更严重。

陈宝郎︰离岸远影响小

国光石化董事长陈宝郎解释，国光石化用水取自大肚拦河堰，并非取用地下水。空污方面，国光石化采用六成天然气、四成低硫燃料油当燃料，极力降低硫氧化物等空气污染物，尽量减少空气污染。

对于当地农渔业影响，陈宝郎表示，国光石化离岸八百公尺兴建，距离这么远，就是避免对农渔养殖业造成影响。至于白海豚，国光石化没有兴建，白海豚数量也不断减少，如果环评通过，将投资一亿元保育白海豚。

传环评年底完成环署否认

国光石化目前已经完成专家小组审查，进入专案会议阶段，外传年底将完成环评；环保署长沈世宏表示，何时完成国光石化环评，要看环评委员的意见，还有开发单位是不是提供完整资料而定。国光石化公司总经理曹明表示，预估月底前可补件完成。

国光石化营运后学者忧污染夺命

2010-11-12

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/nov/12/today-life1.htm

〔记者刘力仁╱台北报导〕环保署昨天召开国光石化健康风险评估专家会议，国光石化评估未来营运后致癌风险属于「可接受范围」或「无明显健康危害」，但中兴大学环工系教授庄秉洁提出新的报告推估，国光石化营运之后，台湾每年因心血管、肺癌加上其它疾病死亡，约一千三百五十六人至二万八千二百五十人。

学者报告︰每人恐减23天寿命

庄秉洁七月份公布第一份报告，当国光石化营运之后，全台每人平均减少二十三天寿命，每年因心血管、肺癌及其它疾病死亡人数，可能高达三百三十九至五百六十五人，震惊各界。

庄秉洁表示，第一份报告参考美国大城市的剂量反应函数预估，由于美国大城市主要是汽机车排放废气，PM2.5成分较单纯。石化厂运作时，PM2.5常含有重金属、戴奥辛、多环芳香烃及有机碳化合物等致癌污染，实际情况严重，因此他进行新的模拟推估。

他这次不再参考美国大城市的数据，直接从环保署资料库中找出六轻实际排放量，再找出卫生署六轻运转前后十六乡镇全癌症变化，获得石化产业PM2.5对全癌症死亡率的剂量反应函数。

新研究报告污染严重4至50倍

然后根据环保署认证轨迹模式，利用国光石化在环评报告提出排放量，计算所有污染物扩散过程沿线浓度，推估台湾每年因心血管、肺癌死亡加上其它疾病死亡，约一千三百五十六人至二万八千二百五十人，这个结果比第一份结果，严重四至五十倍。另外未来北从苗栗狮潭、南庄，南至屏东雾台、泰武等乡镇，都可能受国光石化的影响。

国光石化的健康风险评估根据排放物质及放流水等，分析国光石化周边乡镇，以彰化大城乡风险最高，再来依序为麦寮乡、芳苑乡、二林镇，但是都属于「可接受范围」或「无明显健康危害」。

对庄秉洁的报告，国光石化董事长陈宝郎不表示意见。聘请的顾问公司人员表示，庄秉洁的数据不够严谨。庄则强调，他的数据都通过统计的检定。

台大公共卫生学院副教授吴焜裕表示，国光石化报告提及三百三十八种危害性化学物质，但有一百八十八种没评估，明显低估风险；不过陈宝郎表示，属于石化制程的都列入评估。

昨天国光石化健康风险评估专家小组已完成审查，进入下一阶段专案小组审查。


文章编号: 1e5b596b4c208407d0f85a7dbb45ec9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 网络家庭 -  (【新世纪台湾诗选读】26-30  路寒袖＋林丰明＋陈明克＋许水富＋吴  晟) 2010-12-12 艺文活动   Ray


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/2257/post/1321735836




【新世纪台湾诗选读】26-30 路寒袖＋林丰明＋陈明克＋许水富＋吴 晟

刊登美国《台湾公论报?文学园》

序号

作者 诗题

刊登日期

期 数

26

路寒袖〈何时，爱恋到天涯〉

2010.09.10.

NO.2308

27

林丰明〈血的颜色〉

2010.09.17.

NO.2309

28

陈明克〈风中芦苇〉

2010.09.24.

NO.2310

29

许水富〈在家乡遇见小时候的自己〉

2000.10.01.

NO.2311

30

吴 晟

〈我只能为你写一首诗〉

=============================

26 何时，爱恋到天涯 路寒袖

我奢侈的祷告

世界将我们忘掉

当然，遗弃更好

只须留给我们

一个避世的净地

或许在

花还未忘记自己之前

我们将相思打包

拉著黑夜的大皮箱出发

那唯一远行的列车

亢奋的汽笛催促著

逃遁的车轮

在狭窄如暖炉的包厢里

我摊开爱的神话

彷佛一张古老的地图

坚定的向妳

指点终站的位置

妳毋需担心

不论天涯有多贵

我已典当了所有的想念

偷偷，订了位

当多余的不安到站后

妳是否察觉

其实，天涯是妳的心

而我是一直在旁边

守候的海角

作者简介：

路寒袖，本名王志诚，1958年4月14日出生，台中县大甲镇人。先后毕业于台中一中、东吴大学中国文学系。曾任高职教师、中国时报人间副刊撰述委员、《台湾日报?副刊》主编、《台湾日报》副总编辑，目前担任文化总会副秘书长、高雄市文化局局长（2005年7月起）。1975年开始文学创作，1982年创办《汉广诗刊》，1991年起致力于台语文学写作。曾获赖和文学奖（1999年）、荣后台湾诗人奖（2004年）等。著有诗集《早，寒》（1991年）、《梦的摄影机》(1993年)、《我的父亲是火车司机》（1997、2005年）等；摄影诗集《忘了，曾经去流浪》（2009年）、《何时，爱恋到天涯》（2009年）、《陪我，走过波丽路》（2010年）、，台语诗集《春天的花蕊》（2001年）、《路寒袖台语诗选》（2002年）；散文集《忧郁三千公尺》（1992、2003年）；主编多册诗文集，如《公开的情书》(1994年)等。

欣赏导读：

本诗选自摄影诗集《何时，爱恋到天涯》。

诗，单纯或单独的文字呈现，属视觉阅读的效用，也可透过朗诵（读）达成听觉的声音感受。在平面处理，还可以搭配图与摄影，更具初期艺术的诗画合一。诗与摄影合作，不必然以摄影解释诗，或为摄影写诗，两者可平行，也可交错。

诗题「何时，爱恋到天涯」，有「此情绵绵无绝期」的宽慰。相爱者，既要朝朝暮暮，也要天涯海角相随，更要地老天荒、白头偕老。

现实里，相爱，自然期盼「只须留给我们╱一个避世的净地」，因而首段以此为祷词。顺此，延伸搭车远行，最好有汽笛鸣响的列车，好诏告世人。

情诗的句子要委婉轻柔细腻，从起笔「奢侈的祷告」，至第四段「我已典当了所有的想念」，都为了让伴侣放心，乃至，情奔天涯海角，「其实，天涯是妳的心╱而我是一直在旁边╱守候的海角」。毋需等到「何时」，相爱，就是相随。

=============================

27 血的颜色 林丰明

那时没有人怀疑

国旗上的红

是血染的颜色

你不禁羡慕他们

那些被称为先烈的人

据说流血的时候

乃至流血而死亡的时候

他们心中没有疑惑

国旗上的红

还是血的颜色

今天你知道

那是廉价的颜料染成的

读过的近代史教科书

全部成了封神演义的续集

当你捍卫国旗

却被应该捍卫国旗的棍棒

打得头破血流的时候

作者简介：

林丰明，1948年10月31日出生，云林县斗南镇人，现居花莲县吉安乡。1970年，毕业于高雄工专机械工程科，服完兵役后，1972年进台湾水泥公司服务，历任股长、课长、副厂长，迄2005年，于台湾水泥公司花莲厂厂长任上退休；其间曾于1979年至1980年由公司派赴印尼工作一年，1998年至2002年在台泥和平厂任建厂工程处副处长，其余时间皆在花莲厂服务。

1983年（35岁）底，阅读李魁贤主编《一九八二年台湾诗选》之后，与诗结缘，进而创作。1984年加入「笠」诗社，担任过社务委员、编辑委员。1987年获得吴浊流文学奖之新诗奖。著有诗集《地平线》（1986年）、《黑盒子》（1990年）、《怨偶》（1995年）三册，选集《林丰明集》（2009年），新作结集中。在印尼工作期间之经验，记录成散文集《赤道邻居》（1988年），另有其他杂文写作。

欣赏导读：

本诗选自《笠》诗刊269期（2009.02.15.）页30。

历史，真的很讽刺，尤其是台湾的历史，尤其是中国国民党掌权下的台湾政府与人民，更加讽刺的是马英九当选总统之后的台湾。台湾人民在自己的领土上，不能挥舞国旗，这是怎么样的政府？领台湾人民税收的警察，棍棒自己的「主人」。原来，他们心中另立「主子」碑。

从「革命先烈的鲜血」染成的国旗，变成「廉价的颜料」染成国旗，时代不同，意义跟著转变；血染的颜色，自然异于颜料。颜料，不含「革命」意义。

国旗「血的颜色」的故事，是从前中国国民党的教科书，棒打「捍卫国旗」的棍棒是今日中国国民党的棍棒。结尾末行的「头破血流」，相较于革命先烈的「抛头颅洒热血」，竟是一百八十度的讽刺。

即使异样，即使人民怒吼，这个政府视若无睹，装聋作哑。这个国家彷佛虚拟的国度，人民如何捍卫？捍卫国旗？

=============================

28 风中芦苇 陈明克

芦苇随秋风飘散

我少年时曾在河边逗留

黄昏的天空芒花渐渐消失

我的身体里面

莫名的悲伤萌芽长大

身体总为自己的成长欢呼

我想莫名的悲伤

蜷缩在我身体的角落

只是为了消逝的芒花

我手臂的肌肉坟起

映著夕阳闪闪发光

岂会像风中的芒花

如今光秃秃的芦苇花穗

在风中颤抖

薄雾飘忽的河床

少年的我踩著乱石

歪歪斜斜

不知被什么推得越来越远

我的手臂渐渐枯乾

莫名的悲伤在我体内

揪扯冲撞

芦苇的叶片随著风

优雅地摇摆

我听到他们

藏到土里面

相约明年萌芽开花

风中消逝的是

踏在泥土外的我

作者简介：

陈明克，笔名陈亮，1956年 6月30日出生，嘉义县民雄人。清华大学物理系博士（1986年），中兴大学教授，定居台中乌日。1987年加入「笠」诗社。历任《笠》诗刊编辑委员、社务委员、「台湾现代诗人协会」常务理事及《台湾现代诗》编辑委员、台湾笔会理事等。作品大都发表于《笠》、《文学界》、《文学台湾》等杂志。曾获第五届台湾文学奖（2001年）、第七届大墩文学奖（2004年）等。

著有诗集《地面》(1990年)、《岁月》(2000年)、《天使之舞》(2001年)、《暗路》(2005年)、《挣来的春天》(2005年)等。

欣赏导读：

本诗选自《笠》诗刊264期（2008.04.15.）「陈明克专辑」。

芦苇与芒草，似而有异。芦苇居水边，芒草占山头。两类草本植物都出现本诗中。植物随季节荣枯，无关情爱喜憎。因为人「情」的注入，其荣枯有「人」的感情移入起了变化。换句话说，人，牵动了物；物，亦触动了人。

这首诗探讨著孤独少年的成长现象。少年生性孤独，青春期身体变化让少年自闭，不便启齿问人请教。植物自然成长，个体也类似，唯植物无言，个体却萌芽「莫名的悲伤」。

「莫名的悲伤」在诗内出现三处，可以想见少年的郁闷如何强烈。较可喜的是，当事人（作者、孤独少年）并未钻牛角尖，「我听到他们╱藏到土里面╱相约明年萌芽开花」，彼此相约，互许未来。摆脱青春期的尴尬，蛹成蛾变蝶，可以振翅自由飞翔。

作者诗作大都以客观的叙述手法，慢慢切入物象核心，探索生存的意义。

=============================

29 在家乡遇见小时候的自己 许水富

湿冷的雨在家乡敲著

淅淅沥沥像一场送别

微亮晨光。您已走在田野途中

我饭里的菜香溢满泥土味道

门庭很小。摆放锈坏的耕稼农具

这角落彷佛是我们生活的练习场

世界狭窄。忙碌填满整座的一生

像滑下梦境里的飘摇住所

转身记忆都是承接裂缝的回答

我依循一滩吹落的世事渍痕

拾起受潮无胜家谱

桌子矮。窗外没有风景

荡开的乡音一句句老去

烟和酒喋喋不休的耳语

这湿冷雨季饱满像小说

我想起回乡复活的眼神

四十年前。在童年的一隅情节

无常的出入。散尽

像跌落时光草丛里的踉跄

邂逅。这沉默又熟悉的乳名

在坦开胸腔的岛屿

独自归来。独自醉与醒。

作者简介：

许水富，金门人。台湾师范大学艺术学院及美术研究所毕业。举办多次书画展。著有广告经营、基础设计、广告学、工商专业设计等书。已出版诗集《叫醒私密痛觉》、《孤伤可乐》、《多边形体温》（2007年）、《许水富世纪诗选》（2007年）、《寡人》（2009年）等。

许水富自述「现职两栖类男人：白天教书干活 晚上创作修心。」

欣赏导读：

本诗选自《笠》诗刊280期（2010.12.15.）。

家乡，是外出游子心中安顿的原点。「少小离家老大回」，年华越长，思乡的愁绪越浓，越犹豫。家乡，祖屋，旧居，都留著「年少的自己」。返乡，是为了重觅（重现）「年少的自己」。

本诗诗题，很直接地碰触主旨，重温旧时梦。

整首诗讲究布局。没有段落划分，仅在适当处，用句号点亮「聚焦」，如「微亮晨光」、「门庭很小」、「世界狭窄」、「桌子矮」等，结尾还用「邂逅」一词，让重逢昔时旧我，是不期而遇的惊喜。

作者还考虑语言策略问题，他不采顺叙或倒叙般平铺摊展，采以跳跃式的散溢，丰富了读者的联想串联。

无论邂逅，或重温，都只是文字上的华丽虚拟。岁月流逝，世事沧海，如何走回头路？也只是个人的感受、感怀、感伤。无怪乎，只有（或者必然）「独自归来。独自醉与醒。」

=============================

30 我只能为你写一首诗 吴 晟

这里是河川与海洋

相亲相爱的交会处

招潮蟹、弹涂鱼、大杓鹬、长脚鸡

尽情展演的湿地舞台

白鹭鸶讨食的家园

白海豚近海回游的生命廊道

世代农渔民，在此地

挥洒汗水，享受凉风

迎接潮汐呀！来来去去

泥滩地上形成历史

稍纵即逝的迷人波纹

这里的空旷，足够我们眺望

足够我们，放开心眼

感受到人生的渺小

以及渺小的乐趣

这里，是否岛屿后代的子孙

还有机会来到？

名为「国光」的石化工厂

正在逼近，忧伤西海岸

仅存的最后一块泥滩湿地

名为「建设」的旗帜

正逆著海口的风，大肆挥舞

眼看开发的欲望，预计要封锁海岸线，回馈给我们封闭的视野

驱赶美景，回馈给我们

烟囱、油污、烟尘弥漫的天空

眼看少数人的利益

预计要，一路拦截水源

回馈给我们乾旱

眼看沉默的大众啊，预计要

放任弹涂鱼、放任招潮蟹、放任长脚鸡

放任白鹭鸶与白海豚

甚至放任农渔民死灭

只为了繁荣的口号

这笔帐

环境影响评估

该如何报告

而我只能为你写一首诗

多么希望，我的诗句

可以铸造成子弹

射穿贪得无厌的脑袋

或者冶炼成刀剑

刺入私欲不断膨胀的胸膛

但我不能。我只能忍抑又忍抑

写一首哀伤而无用的诗吞下无比焦虑与悲愤

我的诗句不是子弹或刀剑

不能威吓谁

也不懂得向谁下跪

只有声声句句饱含泪水

一遍又一遍朗诵

一遍又一遍，向天地呼唤

作者简介：

吴晟，本名吴胜雄，1944年9月8日出生于彰化县溪州乡。屏东农专畜牧科毕业（1971年）后，返乡任教，教职之余兼及农业耕作，三十余年来，一直扮演著「教师、农夫、作家」三重角色。著有诗集《飘摇里》（1966年）、《吾乡印象》（1976年）、《泥土》（1979年），1985年出版洪范版吴晟诗集三册《飘摇里》、《吾乡印象》、《向孩子说》，另有《吴晟诗集》（1994年，开拓版）、《吾乡印象》（1993年，北京人民文学版）、《吴晟诗选：1963-1999》（2000年，洪范版）；散文集《农妇》（1982年）、《店仔头》（1985年）、《无悔》（1992年）、《不如相忘》（1994年）、《笔记浊水溪》（2002年）、《一首诗一个故事》（2002年）等。1980年应邀参加美国爱荷华大学国际作家工作坊，2001-2年荣任第二届南投县驻县作家，2002年担任静宜大学驻校作家。

欣赏导读：

1950年代台湾的土地改革政策，无地却有权（掌军政大权）的执政当局（在中国失去土地的中国国民党），假三民主义之名，包山包海刮占，演出表面成功的土地改革，及三民主义模范省；当中，有多少人流离失所？！枪杆子的确出政权！无地的执政当局，以法律做武器，口说「依法行政」，依（恶）法行政，饱藏私囊，或图利相互挂钩的团体。这幕戏，当前正由继起的新一批台上新K人物，西装革履不拿明枪，续演第二集。2010年6月以来，中央与地方政治陆续衍生苗栗县大埔征地毁田、国光石化将在彰化县大城乡设厂、《农村再生条例》通过等圈地、灭农、毁湿地事件，人民与政府尖锐对立。

国光石化预计在彰化大城、浊水溪北岸的潮间泥满地设厂，这里是诗人吴晟的家乡。溪南岸是台塑六轻厂。整个台湾西部海岸，从彰滨以南直到高雄后劲，无一处是乾净的、原始的。财团（企业家）勾结政府，贪婪狰狞强奸土地，破坏生存空间与环境，这样不公不义的现象，如何能不闻不问？诗人寝食不安。

诗人以诗句，温和的诗句提出抗议，也许无力，掌权者可以无视漠视不理，诗人仍竭尽声音怒吼：「多么希望，我的诗句╱可以铸造成子弹╱射穿贪得无厌的脑袋╱或者冶炼成刀剑╱刺入私欲不断膨胀的胸膛」。

只要声音在空气中散播，都会产生激荡。蛮横的权力者终将向历史下跪。

=============================


文章编号: c76d5a90e954fcf3bee1bda4b8de34bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. Yahoo! 奇摩部落格 -  (101212道禾假日学校?冬の湿地体验(下)) 2010-12-12 Yahoo!奇摩部落格   Kan&Wan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!uznyUTOZERnkaWQGstFB1lg-/article?mid=5633




101212道禾假日学校?冬の湿地体验(下)

乘蚵仔车参观养蚵产业

在地风味餐

芳苑普天宫欣赏红树林

大城湿地看严重的地层下陷区

地层下陷区...水已淹到桥墩...

大城鹭鸶林原本成百上千的鹭鸶...

但是烟火过后...

成群向南寻觅栖息地...

汉宝湿地 拜访内陆湿地的冬候鸟

彰滨工业区看凸堤效应产生的风飞砂、风力发电场

白海豚…你在哪啊…


文章编号: 94089629e670b9fa3cfc163b2578be62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. Yahoo! 奇摩部落格 -  (~全民认股救海豚 抢救白海豚栖地~) 2010-12-11 Yahoo!奇摩部落格   打龟渔人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!nV7KbEaTERZ8NtETE5mZYFqv.A--/article?mid=1




为留下浊水溪口这片全台湾最大的美丽湿地，及传承数代、深具特色的养蚵渔业、渔村文化，今年春天，民间团体启动「全民来认股?守护浊水溪」行动，获得5万人、两百多万股响应，认购200公顷的白海豚回游廊道，现正扩大开展第二阶段认股行动。

在这凉爽的秋日，在地社区组织、环境组织、文化团体共同首次发起「浊水溪口生态文化祭」活动，营造浊水溪口湿地永续经济发展可能，结合「浊水溪口国民信托行动」，以「守护白海豚的家」为主题，结合王功、芳苑沿海的在地产业、生态旅游、美食、文化艺术创作等地方特色，以「生态文化祭」活动让全国民众亲见浊水溪口湿地是濒临绝种台湾白海豚的重要栖息觅食环境；进而推展生态旅游、文化创意和高优质的农渔产业，未来成为彰化海岸的每年常态性活动。<转贴>

对环境有所付出~下一代才有希望


文章编号: caa9dedfdb242e4b50d69a4eca9385ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. Yahoo! 奇摩部落格 -  (民生创新小镇 谱新风华) 2010-12-11 Yahoo!奇摩部落格   小光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!NvCa5QieBR43zzZX1cic3Q--/article?mid=17039




人文品味再升级 民生创新小镇 谱新风华

文╱胡秀珠 摄影╱钟聿、李珞

蓊郁的绿色隧道、整齐的街道、清亮的天际线，构成民生社区闹中取静的氛围。这个在40年前运用美援资金成立的台湾第一个美式模范社区，经过了时间的淬炼，仍犹如迟暮美人，即使沾染了些许风霜，仍不减韵味。

从一位82岁的李爷爷口中，我们读到了民生社区的过去、现在与未来……

10月中旬，凌晨6点，气息间嗅到一股初秋的凉意，顶著一头银白色头发，脚蹬运动鞋，声音洪亮、健步如飞的李爷爷，一面健走、一面诉说著民生社区的故事。

辉煌历史╱昔日名人进驻 成最佳住宅区

民国39年，当时23岁的李成家跟随国民政府来台，当年的领导人蒋中正及蒋宋美龄夫人为了安顿国军官兵的生活，民国56年利用美援剩余款在民生社区兴建国 内第一批公教社宅，共520多户，来台后任职教育部的李爷爷也「配购」到一户，其中，教育部员工分到的24户，户户相连，「当时好不威风，落成之际，蒋夫 人和行政院长严家淦都亲临剪彩，公教住宅当时成为台湾最高级的住宅社区，」李成家瞇著眼回忆著说。

「民生社区以前有个名人巷你知不知道？」谈到民生社区辉煌的历史，从小在这里长大，民国62年次、目前从事房屋仲介业的郭宇庭对于在地的风土民情、文史掌 故如数家珍。自今年5月起，郭宇庭与他的国中小同窗Panypan在Facebook上以「我要住在民生社区」为标题，在5个月内，累积粉丝逾3,000 名。外表看起来比实际年龄大的郭宇庭，在3年前，连做3个生意都倒闭，欠了上千万元的债务，只好躲回家中重新开始；他选择从最在地化的房仲业做起，短短3 年，他的债务已快还清。

民生社区一向是台北市房价最高的地段之一，治安也很好，但随著时代变迁，李成家记忆中「夜不闭户」的社区已经不见了；继之而起的，是宵小猖獗。同样在社区 住了40多年，担任民生社区发展协会理事长长达20年的欧庆雄表示，民生社区连栋的特殊建筑，让小偷有机可乘，可以从4楼偷到1楼，「有条巷子还曾一连 7、8家被偷，」他大声疾呼：「居民守望相助的意识要再被唤起！」

即便如此，民生社区的高素质居民、浓厚的人文气息，仍为此地注入许多生活艺术元素，就从饮食开始说起：位于民生科技服务大楼旁的「胡须张鲁肉饭」，每逢中 午用餐时间，经过此地，香味四溢、现场座无虚席，这家店，是胡须张在全台31家店的第6店，早在民国82年就开张，营业了17年之久，而且年年赚钱。「民 生社区的美化绿化做得很好，人文气息够，居民素质高，也吸引了很多设计师进驻，」胡须张董事长张永昌说。

重塑风华╱美食结合设计 提升文化素质

美食注入文化元素，将提升品味与质感。为胡须张鲁肉饭规划宁夏路「美食文化馆」的近境制作的室内设计师唐忠汉也曾住在民生社区。他说，在台北市富锦街的巷 弄内，有许多复合式的特色小店，如咖啡厅、家饰店等，另外，设计公司、个人工作室的密度也相当高，这些都是当地重要的人文资产，可以成为设计能量强烈的地 方；在这里逛巷弄有机会像是在逛华山特区，有很棒的店面、邻里展览活动，只要能找出主题，将社区力量串联起来，条件是相当足够的。只是现阶段凝聚力还不 够，整合的动能还有所欠缺。

唐忠汉认为，一个城市要能具备令居民引以为傲的居住环境，就一定要打造出伟大的建筑物，即地标型的建筑；以杜拜帆船饭店为例，所创造的经济效益难以估算。目前，民生社区正在进行都市更新的整合计画，或许也可以列入规画思考，让社区重返昔日的风华。

「朵儿咖啡馆」就是一个文创结合社区行销的最佳例证：在温暖的灯光下，咖啡馆的主人是一对年轻的姊妹，2人因为偶然的机会开始一场「以物易物」的活动：这 家咖啡馆里，唯一能用金钱买到的只有咖啡，客人如果想要拥有其他东西，就必须拿出等价的物品和主人交换。因此，客人可以用无敌铁金刚公仔换到一张老相片、 可以用清扫水沟换到店内的泰文食谱；不谈客观的金额，只在意彼此对价值的共识。「朵儿咖啡馆」于是不再仅是一般的咖啡馆，反而更像一处串联城市情绪的集散 地──这是台北城市电影《第36个故事》剧情架构，叙述的是一个关于交换的故事，场景就在民生社区的富锦街上。透过电影行销，「朵儿咖啡馆」的故事为民生 社区注入了一股新的文化力量。

勾勒远景╱唤起公民意识 打造台湾小瑞士

谈完了过去与现在，那民生社区的未来呢？在地人又是如何期待？在安全、医疗、教育、基础建设等各方面，又将呈现何种面貌？《创新发现志（ideas）》特别挖掘来自在地10位意见领袖的建言，透过「城市变貌，幸福百年」田野访察问卷调查，清楚反映其需求。

首先，要如何做到李爷爷心目中《礼运大同篇》外户而不闭的「桃花源社区」？在安全部分，意见领袖认为无论装再多的路口监视器，都无法阻绝宵小的猖獗，最佳的解决方案是，透过守望相助的联防网，让家家户户能提高警觉，唤起居民的共同安全意识，才能有效维护社区安全。

民生社区交通网四通八达，「几乎到台北市、甚至于台北县各地的公车网都具备了，因为，跑民生社区的公车都赚钱，」欧庆雄接著说，交通问题对社区居民困扰不 大。不过，精忠里长汤忠正却忧心，松山新站及捷运预计于民国102年底完工，其间将有长达2、3年的交通黑暗期，因为施工工地及进度问题，将造成行路动线 经常调整及空气污染等严重困扰，「希望可以透过资通讯整合的交通方案，有效降低冲击」。

根据统计，在民生社区，40岁以上的居民比重约占5成，对于医疗的需求相当殷切；但因周围有包括长庚医院、国军松山医院等，就医十分便利，受访意见领袖对当前社区环境的评价，也以医疗相关领域的满意度最高。

松山区长余淑女宜认为，民生社区可谓得天独厚，是台北市最现代化、最美丽的社区，现居民已达5万余人，后巷绿美化已达28条，改善560户，安静舒适、其 乐融融；在社区人士共同努力下，民生社区将呈现出充满艺术气息、绿茵处处的优雅宜人风貌，「距离达成『台湾小瑞士』的愿景，真的很近了。」余淑女宜说。

受访意见领袖：台北市松山区长余淑女宜、台湾世界展望会研发室主任高永兴、近境制作负责人唐忠汉、胡须张董事长张永昌、地图日记创办人郭家齐、松山区精忠 里长汤忠正、社区营造学会秘书长杨志彬、民生社区发展协会理事长欧庆雄、松山社区大学校长蔡素贞、松山区东荣里长郑玉梅（依姓名笔划序排列）。

生态、科技并进 南港商业新都 加值蜕变

文╱黄幸悦 摄影╱许育恺

请试著用Google Map看南港，你会很惊讶，原来南港不仅仅有台湾最大国际展馆、年产值逾2,000亿元的南港软体工业园区，它还有一大片原始森林发展腹地，南港此刻正处于转型关键期，「黑乡」蜕变为台北「新金砖」，指日可待。

中研院生物多样性中心退休研究员、湿地专家陈章波秀出Google地图的蓊郁绿色地形兴奋地说：「放眼台北市，有哪个区域能够如南港般，有这么一大片的森林腹地？」从养生风水学角度，南港就如同胎儿般，被好山好水滋润养育著，未来南港的在地价值将无可限量。

包种茶原乡、煤矿旧址、桂花林步道、阿嬷的土埆厝，一点一滴的人文气息，诉说著南港百年历史沿革，在地老南港人、担任里长逾30年的里长伯郑金福娓娓诉说 著：过去30年，工业区铁皮屋林立，南港成为人们口中的「黑乡」，幸而，随著各项重大建设暨公共工程的导入，这个位于台北边陲地段的南港，出现前所未有的 发展契机。在地老台北口中的「黑乡」，现在每坪房价上看7、80万元，说南港是台北的「新金砖」可是名副其实。

新风貌╱三铁共构 高科技产业群聚

除了国际研究重镇中研院在南港区内，由于台北经济与环境快速变化，南港部分地区已成为高科技产业及企业总部进驻的群聚地，南港具备南港软体园区、南港展览 馆、北部流行音乐中心及南港三铁共构车站等重大建设与资源，南港区长江庆辉指著地图认真说明南港的建设与规划，他并强调，南软年产值上看2,000亿元， 加上附近三铁共构、南港展览中心、周边开发案，南港绝对会成为台北市的明星地区。

台北市都市发展局长丁育群在「愿景南港，2050」国际论坛中也为南港描绘发展大轮廓，他说，南港位于基隆港至台北港的廊道中点，也位居五堵工业区、内 湖、北投、士林直至新竹科学资讯园区的中心地带。南港的发展，不仅是下阶段台北走向全球的重要基础，南港要如何善用资源，创造属于台湾新的产业与文创模 式，包括如何在快速发展的同时，提供更友善、公平与均富的生活环境，这是专业规划设计者亟欲解决的全新城市治理命题，也是台北走向下一阶段世界城市的试金 石。

在各方殷切期盼南港脱胎换骨之际，10位来自在地意见领袖的建言，透过本期封面故事「城市变貌，幸福百年」田野问卷调查，清楚反映其需求。

新机会╱创新服务 映现新商机

受访人士就社区安全、都市更新、自然保育、公民道德、志工文化、消费购物、预防医学及环境交通等都有一致性看法，他们认为，时值新旧世代文化激荡，南港地区的发展若想要超越邻近的信义区，还要多下功夫；能否透过创新服务，满足在地成长需求，攸关南港的后势发展。

南港软体园区主委、东慧公司董事长吴慧美认为，美丽的社区或城市，不可或缺的要件包括历史意义、人文素质、建筑美学、环境景观规划、工业绿地，同时，产业 发展的活力更是不可偏废。以建立「亚太软体中心」为目标的南港软体工业园区一至二期逾300家业者进驻，另外，随著三铁共构、世贸南港展览馆，未来的发展 绝对会是台北市的明日之星，它必然能带动城市发展，建构成都会型的科技园区。

但吴慧美也认为，商业活动要发达，需要安全的商业环境，可以南软为基础，在现有区域商业大楼下建置楼管中心联谊会机制，运用科技新品防护安全，再者，政府法令及执行面绝对要确实执行，未来社区安全就能由点而线而面，打击各种商业犯罪，全面防护南港地区的安全。

「比世贸一馆空间大上一倍的南港展览馆，不仅是台湾最大的国际展馆，更拥有全东南亚最大无柱展场设计」南港展馆主任黄孝宽说著南展独一无二的优势条件，他 并说明，南展的活动内容十分多元化，从大型会展到热门音乐展，南展馆均可十足负载；但是，他指著大片落地窗外高矮建物参差不齐的南港市容说，南展发展要再 更上层楼，地方还要再多些配合与努力，像是都市更新及国际级饭店进驻等，在吸引国际访客来台参展之际，会展产业周边资源一定要很丰富。

先进、贴心的医疗机制，也是发展南港商业城不可或缺的条件，台北市立联合医院忠孝院区院长黄碧桃指出，目前忠孝院区与南软已建立合作模式，传统医疗跟科技 结合，透过健康检查等活动护持园区内工作者，不仅如此，如忠孝医院也把照护触角扩及于南港在地人，如忠孝医院之友俱乐部，即是化被动为主动走入社区民众的 做法。

对于都市更新议题，受访意见领袖一致认为，政府非加快脚步著力都更不可，从南港上空俯瞰，南展及南软建物是最美丽的，一栋栋高大建物矗立著，然而周边却是密密麻麻老旧建物；南港要起飞，必须透过都市更新，市容才能改变，赋予时代新风貌。

勾勒远景╱科技与人文共存 永续发展

就在南港商业环境勾勒风貌愈来愈清楚之际，意见领袖在谈及会特别想参加哪些社区活动时，却都不约而同勾选了「古迹导览」这项。南港社区大学校长黄荣护说， 古迹是历史的活见证，也是历史的目击者，南港地区拥有丰富的人文故事，唯有透过便利的导览系统，才能让进入时光隧道者不再是走马看花。南港高中校长王美霞 则指出，现代人的生活跟电脑及手机几乎是连在一起，在手机功能愈来愈多元化，建议多开发手机导览古迹的功能，以此提升书面文字解说的不足。同时，在社区总 体营造意识愈来愈高时刻，王美霞并建议，可以考虑运用年轻世代跟电脑形影不离的特质，透过社群网站Facebook来进行社区营造。网路的世界是各种年龄 层都有，人脉就在滚动中累积；如果能静下心来，透过那些「不喜欢读书的孩子」的眼光，为他们重新组建社区营造工作组，从他们的视野与触角，必能有效活化社 区死角；另一方面，孩子从中找到了成就感，也将自然而然走上人生的正途。

自然保育更是南港意见领袖共同关切议题，特别是南港拥有占地185公顷的「202兵工厂」，作家张晓风跪求马英九总统维护其湿地生态，一举拉高南港自然保 育议题的高度。陈章波认为，202兵工厂不单是湿地保育问题，实际上牵涉到人类的永续；环保人士一再强调「保育与生计要共生」，其实生技园区应是以现在科 学发展的「生技（生物技术）」完成「生计」，来达到全赢的目标。

尽管南港有南展、南软、三铁共构等重大建设在此落脚，从事生态保育研究多年的陈章波语重心长点出了南港未来幸福百年城市风貌：城市环境的永续发展绝不能以 表象的活动作为空间规划主轴，或纯粹以视觉上的美感来营造都市魅力，更应该是一个适宜人们生活的「可居住城市」。让生活空间融合自然，并尊重其他生物存续 权，这才是一个有远见的城市应该遵循的发展方向，也就是说，透过科技创新应用，才能建构出最适合社区生活模式。

受访意见领袖：南港高中校长王美霞、台北市南港区长江庆辉、南港软体园区主委吴慧美、中华科技大学建筑工程与环境设计研究所教授陈宗鹄、中研院湿地专家陈 章波、南港展览馆主任黄孝宽、南港社区大学校长黄荣护、台北市立联合医院忠孝院区院长黄碧桃、南港区中研里长杨立凡、南港区新光里长郑金福（依姓名笔划序 排列）。

无所不在的智慧沟通 科技昇华 促进社区安全、互信

文╱秦振家

对于未来美好生活的渴望与追求，除了是台湾民众的重要心愿之外，也是全球公民一致的目标。在这次《创新发现志(ideas)》为了探索未来智慧城市生活的 重要发展方向，从针对台北市松山区民生社区及南港软体园区意见领袖代表所进行的问卷调查结果中，编辑部从各式不同的问题与需求里，观察整理出社区居民对未 来生活的3项重要需求：建立安全感、营造自由的生活空间，以及培养具有深度思考能力的社区公民。

隐私与公共安全孰重？年轻一代受网际网路影响选择安全

为进一步了解这些社区居民需求的全球深度观察，本刊特地采访智慧社群论坛(Intelligent Community Forum, ICF)共同创办人Louis Zacharilla，针对公共安全、医疗、教育及基础建设等4大重要面向的观察请益，论述目前全球智慧社群针对这些深度需求的发展趋势与因应之道。

从公共安全方面来看，根据Louis的观察，为了降低犯罪率，目前韩国和其他亚洲国家，都倾向于建置影像监视系统(video monitoring)和网路电视(IPTV)网路来进行对潜在犯罪事件的监控。在此同时，全球的智慧社群采用比例也在逐渐增加，以提升民众的安全感。警 方得以依据这些以最快速度搜集而来的资料，进行迅速的回应。

Louis强调，目前仍然无法仅靠电脑软体进行动作和行为的判断，仍需以人力结合科技，以降低误判的可能。而南韩水原市(Suwon)和英国，则是开设了线上论坛，提供民众反应公共安全问题，像是反映哪所学校不安全等等。

不过Louis进一步指出，欧美国家普遍重视个人隐私权，不愿受到严格的监视管控，在行进间被录影监视并不是他们乐见的事。但要在隐私权和公共安全之间取 得平衡，则视各地区不同文化的反应而定。但值得注意的是，和年长的公民相较，年轻人在网际网路使用习惯的薰陶下，反而逐渐变为愿意放弃部分隐私权来换取安 全保障。这点对未来社会安全的发展上，是值得长期关注的一项重要变化。

各国全力发展远距医疗 分散集中皆宜

谈到医疗服务，Louis 说明，由于资通讯（ICT）及生物科技等相关技术的不断发展创新，全球各智慧社群在医疗服务和远距医疗方面都有长足的发展。ICT技术减少了医疗所需的时 间浪费，同时降低了就医成本，因此受到世界各国重视，强调利用远距医疗长期监控个人健康情形。

相较于较为公开的公共安全资讯，Louis强调，个人的医疗及健康讯息能透过各种技术进行防护，像是利用加密技术保护健康资讯的传递和资料库储存，只让医 生和病患能在正确时间与地点取得必要资讯等。但由于各地区文化不同，医疗资讯采集中或分散方式并不一定。像新加坡和英国偏向采单一储存方式集中管理，而美 国则倾向分散管理（资料散布在各医院，只在有必要时进行调用）。这两种方式并无优劣可言，端视该国人民对个人健康资讯隐私权的看法而定。

利用宽频视讯跨国学习 培养人际互动与互信

对于被视为百年大计的教育，Louis表示，为了能够培养出具有道德观、国际观，并能深度思考的下一代，充分利用宽频网路和其他ICT技术进行跨国跨界沟 通是一件非常重要的措施。以荷兰安多芬市(Eindhoven)为例，他们在开放式创新(open innovation)的基础上，连同家长的积极参与，鼓励学生从小就利用视讯会议与宽频网路进行跨国学习，多增加和国际交流互动的机会。

「多增加沟通的机会，不只是达到学习效果而已，」Louis强调。「学生们在这些跨国学习的过程中，能够接触到不同文化和理念，扎实地培养国际观；同时增加和人相互沟通的机会，就能增加信任感，培养出互信的道德观。从不同角度来看，等于是在提升公共安全的重要基础。」

交通管理反璞归真 兼顾环保安全与效能

而面对各个智慧社群都必须面临处理庞大的交通问题，Louis说明，像是加拿大、荷兰等国家，都已开始充分利用宽频网路，同时发展智慧车技术，结合如全球卫星定位(GPS)等技术，协助处理繁复的交通导引及管理问题。

有趣的是，相较于亚洲国家拚命发展复杂的交通管理功能，Louis表示，许多欧美智慧社群开始鼓励并推动以自行车和走路取代开车，反而减少和降低了车辆管 理的需求。但另行衍生出的问题则是道路系统、建筑设计与交通管理系统都必须重新全盘考量，同时纳入车辆和自行车、人流等混合式的交通行动需求，才能真正称 得上是新一代的都会交通系统。

新旅者

归还大地原貌 人与自然该如何共生？

文╱李镇樟

对于永续开发与永续生存之间该如何建立适切的平衡点？很多国家已经开始觉醒、思考。他们渐渐领悟：钢筋水泥不再是现代化的表征，反倒是一个国家不成熟的指标。

历经亿万年时空塑造，石涛穀保留荒野原貌

位于美国境内的石涛穀，连很多美国人都不曾听闻；直到十五年前，一名德国人发现了它，并拍摄影片在电视上播放，才慢慢揭开石涛穀的神秘面纱。

石涛穀 (The Wave) 的天然景观，令人震慑。记得，我在2005年申请进入时，各国同行者在踏入石涛穀时所发出的第一句话，都是他们母语的最高级的形容词，像是： 「Unbelievable(不敢置信的！)」、「Wonderful(极美好的！)」甚至，还有不少友人说，此处不像在地球，我们彷佛来到了外星；还有 一位朋友说，你不知道世界有四个角，石涛穀就是其中之一。

诚然，石涛穀正安静地躺在世界的一隅，并不喜欢被人搅扰。石涛穀的附近，大约有一百公里没有人、也没有路，大概是美国保护最好的地方。我们一家人找了大半 天，总算到了入口，但是看不到有任何路的踪迹，问荒野保护管理员：「没有路，该怎么走呢？」管理员回答：「你从停车场往东在石头堆中步行走一英里，就会看 到双峰(Twin Peaks)，」我进一步询问：「我怎么知道是双峰？」他的回答很妙，他说：「你看了就知道。看到双峰，再往南边走两英里，就会看到山谷，上去山谷，就到 了。」我再问：「想方便怎么办？」他给我们一个很漂亮的袋子，警告我们：「不准在那里留下任何东西，」事实上，进去的人都很自爱。我去的那一天，有一个人 跌倒撞上砂岩，留下一点血，除此而外，没有人留下任何东西。到过石涛穀的人都不敢置信：世界上竟然有这样的地方；相较于我们周遭所见、习以为常的景物，形 成强烈对比；可见，人对大自然的破坏，已经到了极致。

不过，先进国家的人们已经开始觉醒。以美国为例，美国政府除设有《国家公园保护法》，另立有《荒野保护法》，还成立国家荒野保护局 (Wilderness Protection Bureau)全力保护全国数千个国家认定的「荒野」地区。美国的国家公园是欢迎人们前往，荒野则是希望少一点人去；所以，《荒野保护法》的相关规范十分 严格，违反者若被抓到，会留下联邦犯罪纪录。除了美国政府，美国还有许多知名的学会或协会，如National Audubon Society、美国国家地理学会(National Geographic Society)等，各以不同的方式进行生态保护。

National Audubon Society的作法是把荒野地买下来，遵循组织所订永不开发的宗旨。Audubon在加州购置许多地，准备保留原貌给后代；Audubon也设有教育机 构、发行刊物；在英国，也有一个历史悠久，十分出色的组织，称为National Trust，有英国皇家立法，授权该类保护团体保护国家认定古迹和荒野；刚开始，National Trust的模式和Audubon相似，买下自然、荒野、古迹，将它维持原貌；但后来，National Trust改变作法，将一些古迹对外开放，如National Trust拥有很多英国古堡，这些古堡在贵族没落后就荒废了，National Trust将它们买下来经营，所得收入用来进行维护；目前，它的会员已超过三百万人。反观台湾，有价值的文化古迹很难保存下来，像是新北投车站，拆除后接 收单位经营不善，就不知道怎么办了。

美国国家地理学会则以不同的手法从事生态保护。在美国，国家地理学会影响力很大，它从教育和媒体著手，将值得保护珍惜的地理人文，透过电视节目、书籍进行传播；另外，国家地理学会也赞助研究计画，鼓励社会大众一同投入生态保护。

一碗发菜，让25公顷的土地变沙漠

对于自然生态保护，中国也不遑多让。最近接触到贵州的为黑颈鹤保护区即是其中之一，这个保护区是由政府民间携手合作，保护最宝贵的观光资源─黑颈鹤。另一 案例规模较大，即阿拉善SEE生态保护协会 ( Society Entrepreneurs & Ecology)；协会由中台两岸企业家组成，除帮助当地游牧民族的生活，也保护环境。

SEE生态保护协会有一项重要的成就，和我们日常生活息息关系，那就是：发菜的保护。沙尘暴在北京很严重，有时，甚至会吹到台湾；沙尘暴起因是沙漠化，之 所以沙漠化则是因发菜。SEE统计，一碗发菜，可以将25公顷的地变成沙漠。在台湾的养生餐厅，都会提供发菜，我前往用餐时，往往会问厨师：「这不是会严 重破坏生态吗？」厨师都称说：「不知道。」他们以为发菜是海边的海草。殊不知，「养生」的客人，每一次有人点一道发菜，内蒙古草原就减少25公顷，而沙漠 就增加25公顷。

核四、八轻 摧毁儿时记忆

台湾的生态保育观念，仍十分不足。彰滨海岸八轻预定地的开发，就值得省思；这块地位处于大肚溪河和浊水溪出海口，中间一带是台湾剩下最后一块湿地，有人希 望在此处开发八轻的高度污染事业；即便先不看保育议题，将国营单位变成私有事业，此事若发生在新加坡，全国百姓都会拿到股票，因为，利益应由全民共享；在 台湾，却总是只有少数财团得利。

在台湾，过度开发已严重影响我们生活场域。相信，福隆海水浴场是许多人共同的儿时记忆，现在它不见了；因为，核四盖了一座防波堤，阻隔海沙沉积；福隆河流 出来时，本来有内海、外海，其实，内海是一条河流，外海过去才是太平洋，但那块沙地不见了，因为盖了防波堤。八轻的大肚溪和浊水溪，也是如此。若进行盖 厂，一座座防波堤会中断海沙自我填补系统，将改变整个地貌，到时，我们又将流失多少宝贵的天然景观！无怪乎白海豚协会一再呼吁，要给子孙一个自然的生活环 境，不要污染。（整理╱金丽萍、钟砚）

from 创新发现志 ( HTML 图文版 )


文章编号: e7f76f2d73c84ffd8085745b9d78d76f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 痞客邦 -  (箱根—山与花1) 2010-12-09 休闲   kitanote


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kitanote.pixnet.net/blog/post/23016207




2008年在日本的半年，跟格子去了很多地方小旅行。 这次趁著她来找我玩的机会，去了我们两个人都还没有去过的箱根。

讲到去箱根，大多数人用的都是小田急推出的箱根free pass。 虽然有些区间不能使用，但至少我们这次旅行内没有交通上的额外花费。

按照经验，右上角的图案会因为在不同车站的不同地点买而不一样呢。 （上次买鎌仓的时候，在新宿同一个地方一起买的朋友跟在另外一个出口买的朋友的图案不一样。）

由于住处的关系，这次出发的地方是小田急多摩中心。稍微比新宿出发便宜了一点点点点。

因为是穷学生的旅行，所以我们这次也没有坐特急的浪漫号。 但花的交通时间也没有想像中的久……大概是因为有了当年去会津的经验。（笑）

一出箱根汤本车站就找吃的，吃的是旅行书上介绍的店，直吉 汤叶丼。

店面位于小巷子里，外头还有提供免费的足汤。（但买毛巾的话要钱。） 我们到的时候刚过十一点半，等的人大约有七八个，只稍微等了约十分钟，但吃完饭出来将近十二点半，外面等得客人就变得好多！

店的后面就是河！

吃的就是这样一个set，把汤叶用汤匙捞起来放到饭上吃。 味道很简单但是很好吃。 我想喜欢蒸蛋的人都会喜欢这道菜。 ←正是喜欢蒸蛋的人。

吃饱饱之后，就从箱根汤本搭登山电车前往强罗了。

结果到了强罗第一件事情又是吃。XD

银かつ工房的起司可乐饼好吃的让我念念难忘…… 其实我在搭电车过来的路上一直挣扎要不要买他们的猪排三明治当隔天早餐，但又觉得炸的东西放过夜就不会那么美味，所以就忍痛放弃了。

哭哭啼啼（并没有）的离开猪排三明治，接著前往有free pass就不用门票的强罗公园！

从强罗站走到强罗公园是一条超陡的上坡路，小捧由不停的从我身边奔跑而过让我感受到了年龄。XD

来的时候还有一点秋天的尾巴，所以园内有些美丽的枫叶。 但对玫瑰园来说就完全不是季节了，仅剩下几朵屹立不摇。

离开强罗公园后，就继续搭登山ケーブルカー往上走。

到了早云山之后，毫不迟疑的直接换缆车！XD

缆车的目的地是大涌穀，也就是我们心目中的小油坑……（笑）

虽然我还没坐过猫缆，但有坐过九族到日月潭的缆车。 但在日本坐缆车这是第一次。

缆车也是持续上升，车上一起坐的老人们一直在讨论缆车要是发生事故的话怎样怎样实在很烦。XDDD 于是乾脆关闭脑中的日文区不听，专心欣赏窗外景色。

就在缆车翻过一个山头以后……！

虽然有听说天气好的时候在大涌穀可以看到富士山，但在看到翻过山的那瞬间突然以全貌出现的富士山，不知为何我真的是很感动很感动…… 就连我自己也没有想到会这么感动。情绪也一口气到了最高点(o^_^o)

虽然好几年以前有在天气很好的银座看过小小小小的富士山，但这根本不能比啊！

在留学生活里我常常有些很感动的瞬间，一开始都不知道自己在乱感动什么，但我经过了这次突然有了头绪。

以前跟格子去鸭川的水族馆时候，看了白海豚秀。

白海豚比起一般表演的灰色海豚大很多，所以表演的方式不是像一般的黑海豚这样跳圈圈之类的，而是走知性路线。 表演的人员把白海豚的眼睛遮起来，但白海豚还是能顺利越过障碍物。

那次看到这表演的时候我哭了，当时虽然不知道为什么只觉得自己有够莫名奇妙，但现在终于找到原因。

从小时候看十万个为什么，我就知道海豚其实不靠眼睛，而是靠声波在辨别位置移动。 这项知识一直存在我脑海里，所以白海豚顺利避开障碍物一点也不是意料之外的事情。

我感动的原因，我想是我亲眼见证了一些一直以来只以「知识」存在我脑海中的事情，直接在我眼前成为「事实」。

就像是富士山一样。 他的外形我在动漫中看过千百次，在这一瞬间他转成了我的记忆。

我想这种心情对某些人来说是无法理解的吧……或许只会觉得我小题大做。（笑） 但发现了自己拥有这样的心情，也一并解释了我为何喜欢去一些历史景点。其实不过是透过那些留下来的「事实」，在追求属于我自己的「真实」而已。

越讲越玄……总之不管怎样，能出国念书我真的很开心啦回到正题。XD

这张是下了缆车后在大涌穀拍的富士山！

大涌穀风??超??大??又??超??冷??。

虽然冷到鼻子都快要掉下来了我还是兴奋的拍了一堆富士山，但对伪小油坑就兴致缺缺，只在下面这样拍了一张到此一游根本没上去……XD 真的真的真的很冷！！

依依不舍的跟富士山说再见后，继续搭缆车到桃源台。

从缆车中可以看见芦之湖，让我想起了日月潭。（笑）

也看见了停在岸边的海盗船！

虽然海盗船是明天的行程，但贪吃鬼们还是先在桃源台港买了海盗咖哩面包当宵夜。XD

接著因为还有时间，于是搭巴士前往仙石高原看芒草。刚好决定要吃的晚餐也在那边！ （只有吃饭的地方早早计画好，参观景点基本上都很随心所欲到了再说。XD）

虽然我的童年里充满芒草，但从来没有看过这么大片的！ 不过边走边跟格子讨论，虽然这样一大片芒草让人觉得很壮观，但却不会像一整片枫叶让我们觉得很美……结论是人类果然对颜色很有执著（？）。

这里有好多人都带狗狗来散步。

离开这里后下个点就是晚餐啰。

大名荞麦面，是店里的第一推荐！

也终于在这时候吃到了黑蛋了……XD

格子在路上一直碎碎念黑蛋的事情。 说他本来想买，但每一想到介绍说「虽然蛋是黑的，但吃起来其实是普通的蛋」就觉得好像没有买的必要，于是内心充满葛藤……

而且黑蛋都五颗一起卖，我们只有两个人，很明显会胆固醇过高对身体不好。XD||||

晚餐也非常美味，尤其是鸡肉！我好喜欢透著胡椒味的鸡肉！（其实是喜欢胡椒？）

不过吃完晚餐要走回公车站牌的那段路实在很可怕，完全漆黑，一盏路灯都都没有……

我只好在心里安慰著自己幸好自己穿的是萤光粉红的外套。

晚上住宿的地方，趁著还没放行李弄乱前先啪擦。 :p 再里面的纸门拉开后是可以优闲喝茶看风景的地方噢。

不过现在一片黑当然没什么好看。XD

宵夜除了海盗面包之外还有牛奶！

牛奶牛奶牛奶，泡完温泉就是要喝牛奶！！没有试过的人我真的非常非常非常推荐这样做！！！ 我也不算是非常喜欢喝牛奶的人（但很喜欢牛奶口味就是了，冰淇淋什么之类的XD），却做过一次就上瘾了！ 从此之后泡温泉就要买牛奶。

我不喝调味乳所以喝鲜乳，格子不喝鲜乳所以喝咖啡牛乳。 她一直称赞这是她有生以来喝过最好喝的调味乳，真的到了盛赞的地步……XDDDD

虽然我觉得她有点夸张XD 不过这也是好事一件啦。 旅行中就是因为会有这种突如其来的小小幸福，才迷人啰。（笑）


文章编号: 684bc4e501a98cf1f714d46508f99e6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 痞客邦 -  (老子无能奖) 2010-12-09 社会   singlelog


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://singlelog.pixnet.net/blog/post/27837689




这几天有个笑话。中国有些人为了反制诺贝尔和平奖，特别设了个孔子和平奖，而且第一届的得主，就打算颁发给这次护马有功的连爷爷。这件事很妙的地方在于，这个奖摆明了就是在恶搞。搞的我们连爷爷要高兴自己得奖也不对，要闷不吭声也不太对。人家这可打著是孔子的名号，又搞不好是中国官方在后面支持的活动。这种摆明了的羞辱，连爷爷还是选择吞下去。

讲到这个，我忽然想起来，孟子在离娄篇里面讲到一个齐人。这个人有两个老婆，每天都看他吃的饱饱的回来，问他跟谁吃饭呢，都说是跟有钱人吃饭。这两个老婆就很怀疑啦，那这些有钱人怎么都没来家里头拜访呢？于是乎这李组长眉头为之一皱，觉得内情并不单纯。

结果两人讨论过后，决定请征信社去跟踪，结果征信社一跟踪之后，这才发现，原来这个老公呀，天天都去吃人家办丧事时的流水席。发现这种事情，两个人就像忽然发现自己的老公拥有不为人知的喇舌补教人生一样，为自己的所托非人而伤心不已，这时，这老公还很臭屁的走回来，又再次跟老婆们吹牛自己的关系有多好。

我每次看到这种遇到中国就软脚，遇到民进党就开始大小声的政治人物，就会想到这个故事。

遇到中国人。再怎么大支．都可以找出个深喉咙来吞，好像什么委屈都能吞下去。可是回到了国内，就开始无耻了起来。好像拍中国的马屁真是万世罕见之功一样。遇到孔子和平奖闷声不响，对照连胜文一出院，遇到名嘴质疑连胜文枪击案真相，就急急忙忙打算提告，这还真讽刺呢。

我是建议，发完孔子和平奖之后，还可以发个孟子齐人奖。不是骑人奖喔，骑人奖可能会由马先生跟吾欲升来彼此竞逐。是齐人奖。这种奖项应该是可以让马英九跟连战来彼此对决，还是说下一次就换连战拿个齐人奖，换马英九得个孔子和平奖好了。

如果这种历史人物的奖项可以多发几个的话，我是觉得那也不错。像是老子，主张无为而治。结合时事的话，应该是可以发个老子无能奖。反正管你们怎么说，老子就是无能到底。这个奖项当然就非马皇莫属了。

为了王圣人，我会特别设计一个晋惠帝何不食肉糜奖。不过因为他是性学大师，搞不好来个何不食肉棒奖也很适合他。

至于我们的吴院长嘛，这应该准备个公孙聋龙子白马非马奖。这好像有点太难懂了，我看发个韦小宝唬烂奖给他，还是请更生人之友社发个白海豚转弯奖给他也就可以了。

前几天还有个台大的学生上网卖大鵰，敢情就是为了成吉思汗大鵰奖来著的？

这几天也真好笑，什么怪新闻都有。像是连战就还有个新闻是要去接掌中国国家副主席。这可比他现在的官大多了。不过给这个位子，明显就是在利用他而已。快点把他的剩余价值给用光，这就对了。

还有一点也蛮有趣的。为了民国一百年，要选百大人物，里面有汪精卫、邓小平、毛泽东、袁世凯、李宗仁。袁世凯是大家都在公干啦，毛泽东后来搞文革搞大跃进也是民族罪人啦，不过汪精卫、邓小平、李宗仁、还是加上周恩来，这可都是功过很难定论的政治人物。我们很多人所读到的现代史，其实都是蒋介石乱编的故事书，不管是汪精卫、李宗仁、周恩来、还是邓小平，功过都没有那么地单纯。

就好比说李宗仁好了，你如果看过他的自传，你就会知道，这中国被共产党占据是谁要负最大责任？怎么轮都轮不到他吧。

至于什么陈仪也要凑数，那就真的太白痴了。

我们以前在念的历史书，讲到民国年间的名将，怎么会完全没提到白崇禧呢？这其实是一个很有趣的问题呀。

这个民国一百的相关活动，看来原意是要忠于史实，不过这下子被打成既媚共又偏中的一个活动，这还蛮让人啼笑皆非的。其实国民党这些人也不懂中华民国的历史，不过这个活动意外挑动了，反共媚共的神经，这不是当面给马英九难堪吗？

不过我想，马英九应该会表达一下震怒，然后就会把它吞下去了。遇到中国的什么狗屁，他会吞不下去呢？况且陈云林要来台了，毛泽东也就算了，这邓小平可以算是现在这几个中共领导人权力的来源，而且他搞黑猫白猫的资本化路线，其实也大幅度改善中国人民的生活。在这种时候，要做什么太大的动作，这不会被中国人惩罚吗？等一下要是中共想开了，想要发一个蒋介石和平奖，还是毛泽东革命奖给你，你不就糗大了？

不过我现在想一想，以马英九脸皮厚的程度，再怎么样打脸，他应该也是当做不知道。

如果请马面用子弹去打的话，恐怕会被弹出来吧。


文章编号: 7e215b3ff0ce30588f07d924931441b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 痞客邦 -  (我是小淑女2 @ monica的异想世界:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://monica33882002.pixnet.net/blog/post/22915729




抢救白海豚音乐盒. 文章搜寻. 文章分类. unfold all categories fold all categories. 讲座分享(5) · 心情啰嗦(122) · 休闲旅游(56) · 亲子育儿(29) · 美味分享(4)


文章编号: c3f7bd6644de2cce820238b844e98546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 痞客邦 -  (三年级上学期--期末考来也@ 在MXIC写下商3七的荣耀:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mxicglory7.pixnet.net/blog/post/33239913




睡美人老师 · 捐119元帮帮白海豚!! 国际青年卡,你办了没？ 很有趣的上班族心声部落格 · 年青人,要行万里路咩！ 考日文の情报站！ 知城的网站 · 技术士证照！


文章编号: 5d32362c098f2b39d323f8ba1ca65de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. Xuite日志 -  (赖鹏智的野FUN特区:: 随意窝Xuite日志) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.xuite.net/wild.fun/blog




工作假期开始招募志工 · 环保团体可以争取37家住宿业「绿币」补助计画 · 生态度假村的定义与建置准则 · 燕鸻脚印. 累积 | 今日. loading...... 全民认股保护白海豚


文章编号: c3609608470ff7c79405b7f51f9236ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 痞客邦 -  (东北新干线开通青森热闹庆祝@ 台中房屋买卖超急快找HouseWeb台中房屋蛮 ...) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://housetcg.pixnet.net/blog/post/27720347




尝尽异国料理餐厅如八国联军 · 白海豚花灯推广海洋保育 · 花东花海季12/12准备起跑 · 踩街嘉年华桥头花海争艳 · 苗栗山城三大活动邀您泡汤赏花兼采果


文章编号: 261dabfe40b0c6fb75a0480854980682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 痞客邦 -  ([日记] 写稿中@ 霜子:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://linwings.pixnet.net/blog/post/26159731




公益贴纸. 守护白海豚. 到处走一走. 出版艺文. 城邦读书花园 · 博客来网路书店 · 金石堂网路书店 · 时报悦读网 · 商周blog. 写故事的朋友


文章编号: 441aaa1cf60108ad065c064b80cc9801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 痞客邦 -  (东北新干线开通青森热闹庆祝@ 房屋买卖超急快找HouseWeb房屋网路行销 ...) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sellhouse168.pixnet.net/blog/post/26159281




哪里有好吃的？2011港澳米其林指南上架 · 火锅大如脸盆40分钟吃完免费 · 尝尽异国料理餐厅如八国联军 · 白海豚花灯推广海洋保育 · 花东花海季12/12准备起跑


文章编号: 2c37add70d61c38764d8254d00db05c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 网络家庭 -  (创新发现志_人文品味再升级 民生创新小镇 谱新风华) 2010-12-08 教育学习   kuei ling


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/yaling_hotel/post/1321726267




封面故事

人文品味再升级 民生创新小镇 谱新风华

文╱胡秀珠 摄影╱钟聿、李珞

蓊郁的绿色隧道、整齐的街道、清亮的天际线，构成民生社区闹中取静的氛围。这个在40年前运用美援资金成立的台湾第一个美式模范社区，经过了时间的淬炼，仍犹如迟暮美人，即使沾染了些许风霜，仍不减韵味。

从一位82岁的李爷爷口中，我们读到了民生社区的过去、现在与未来……

10月中旬，凌晨6点，气息间嗅到一股初秋的凉意，顶著一头银白色头发，脚蹬运动鞋，声音洪亮、健步如飞的李爷爷，一面健走、一面诉说著民生社区的故事。

辉煌历史╱昔日名人进驻 成最佳住宅区

民国39年，当时23岁的李成家跟随国民政府来台，当年的领导人蒋中正及蒋宋美龄夫人为了安顿国军官兵的生活，民国56年利用美援剩余款在民生社区兴建国内第一批公教社宅，共520多户，来台后任职教育部的李爷爷也「配购」到一户，其中，教育部员工分到的24户，户户相连，「当时好不威风，落成之际，蒋夫人和行政院长严家淦都亲临剪彩，公教住宅当时成为台湾最高级的住宅社区，」李成家瞇著眼回忆著说。

「民生社区以前有个名人巷你知不知道？」谈到民生社区辉煌的历史，从小在这里长大，民国62年次、目前从事房屋仲介业的郭宇庭对于在地的风土民情、文史掌故如数家珍。自今年5月起，郭宇庭与他的国中小同窗Panypan在Facebook上以「我要住在民生社区」为标题，在5个月内，累积粉丝逾3,000名。外表看起来比实际年龄大的郭宇庭，在3年前，连做3个生意都倒闭，欠了上千万元的债务，只好躲回家中重新开始；他选择从最在地化的房仲业做起，短短3年，他的债务已快还清。

民生社区一向是台北市房价最高的地段之一，治安也很好，但随著时代变迁，李成家记忆中「夜不闭户」的社区已经不见了；继之而起的，是宵小猖獗。同样在社区住了40多年，担任民生社区发展协会理事长长达20年的欧庆雄表示，民生社区连栋的特殊建筑，让小偷有机可乘，可以从4楼偷到1楼，「有条巷子还曾一连7、8家被偷，」他大声疾呼：「居民守望相助的意识要再被唤起！」

即便如此，民生社区的高素质居民、浓厚的人文气息，仍为此地注入许多生活艺术元素，就从饮食开始说起：位于民生科技服务大楼旁的「胡须张鲁肉饭」，每逢中午用餐时间，经过此地，香味四溢、现场座无虚席，这家店，是胡须张在全台31家店的第6店，早在民国82年就开张，营业了17年之久，而且年年赚钱。「民生社区的美化绿化做得很好，人文气息够，居民素质高，也吸引了很多设计师进驻，」胡须张董事长张永昌说。

重塑风华╱美食结合设计 提升文化素质

美食注入文化元素，将提升品味与质感。为胡须张鲁肉饭规划宁夏路「美食文化馆」的近境制作的室内设计师唐忠汉也曾住在民生社区。他说，在台北市富锦街的巷弄内，有许多复合式的特色小店，如咖啡厅、家饰店等，另外，设计公司、个人工作室的密度也相当高，这些都是当地重要的人文资产，可以成为设计能量强烈的地方；在这里逛巷弄有机会像是在逛华山特区，有很棒的店面、邻里展览活动，只要能找出主题，将社区力量串联起来，条件是相当足够的。只是现阶段凝聚力还不够，整合的动能还有所欠缺。

唐忠汉认为，一个城市要能具备令居民引以为傲的居住环境，就一定要打造出伟大的建筑物，即地标型的建筑；以杜拜帆船饭店为例，所创造的经济效益难以估算。目前，民生社区正在进行都市更新的整合计画，或许也可以列入规画思考，让社区重返昔日的风华。

「朵儿咖啡馆」就是一个文创结合社区行销的最佳例证：在温暖的灯光下，咖啡馆的主人是一对年轻的姊妹，2人因为偶然的机会开始一场「以物易物」的活动：这家咖啡馆里，唯一能用金钱买到的只有咖啡，客人如果想要拥有其他东西，就必须拿出等价的物品和主人交换。因此，客人可以用无敌铁金刚公仔换到一张老相片、可以用清扫水沟换到店内的泰文食谱；不谈客观的金额，只在意彼此对价值的共识。「朵儿咖啡馆」于是不再仅是一般的咖啡馆，反而更像一处串联城市情绪的集散地──这是台北城市电影《第36个故事》剧情架构，叙述的是一个关于交换的故事，场景就在民生社区的富锦街上。透过电影行销，「朵儿咖啡馆」的故事为民生社区注入了一股新的文化力量。

勾勒远景╱唤起公民意识 打造台湾小瑞士

谈完了过去与现在，那民生社区的未来呢？在地人又是如何期待？在安全、医疗、教育、基础建设等各方面，又将呈现何种面貌？《创新发现志（ideas）》特别挖掘来自在地10位意见领袖的建言，透过「城市变貌，幸福百年」田野访察问卷调查，清楚反映其需求。

首先，要如何做到李爷爷心目中《礼运大同篇》外户而不闭的「桃花源社区」？在安全部分，意见领袖认为无论装再多的路口监视器，都无法阻绝宵小的猖獗，最佳的解决方案是，透过守望相助的联防网，让家家户户能提高警觉，唤起居民的共同安全意识，才能有效维护社区安全。

民生社区交通网四通八达，「几乎到台北市、甚至于台北县各地的公车网都具备了，因为，跑民生社区的公车都赚钱，」欧庆雄接著说，交通问题对社区居民困扰不大。不过，精忠里长汤忠正却忧心，松山新站及捷运预计于民国102年底完工，其间将有长达2、3年的交通黑暗期，因为施工工地及进度问题，将造成行路动线经常调整及空气污染等严重困扰，「希望可以透过资通讯整合的交通方案，有效降低冲击」。

根据统计，在民生社区，40岁以上的居民比重约占5成，对于医疗的需求相当殷切；但因周围有包括长庚医院、国军松山医院等，就医十分便利，受访意见领袖对当前社区环境的评价，也以医疗相关领域的满意度最高。

松山区长余淑女宜认为，民生社区可谓得天独厚，是台北市最现代化、最美丽的社区，现居民已达5万余人，后巷绿美化已达28条，改善560户，安静舒适、其乐融融；在社区人士共同努力下，民生社区将呈现出充满艺术气息、绿茵处处的优雅宜人风貌，「距离达成『台湾小瑞士』的愿景，真的很近了。」余淑女宜说。

受访意见领袖：台北市松山区长余淑女宜、台湾世界展望会研发室主任高永兴、近境制作负责人唐忠汉、胡须张董事长张永昌、地图日记创办人郭家齐、松山区精忠里长汤忠正、社区营造学会秘书长杨志彬、民生社区发展协会理事长欧庆雄、松山社区大学校长蔡素贞、松山区东荣里长郑玉梅（依姓名笔划序排列）。

生态、科技并进 南港商业新都 加值蜕变

文╱黄幸悦 摄影╱许育恺

请试著用Google Map看南港，你会很惊讶，原来南港不仅仅有台湾最大国际展馆、年产值逾2,000亿元的南港软体工业园区，它还有一大片原始森林发展腹地，南港此刻正处于转型关键期，「黑乡」蜕变为台北「新金砖」，指日可待。

中研院生物多样性中心退休研究员、湿地专家陈章波秀出Google地图的蓊郁绿色地形兴奋地说：「放眼台北市，有哪个区域能够如南港般，有这么一大片的森林腹地？」从养生风水学角度，南港就如同胎儿般，被好山好水滋润养育著，未来南港的在地价值将无可限量。

包种茶原乡、煤矿旧址、桂花林步道、阿嬷的土埆厝，一点一滴的人文气息，诉说著南港百年历史沿革，在地老南港人、担任里长逾30年的里长伯郑金福娓娓诉说著：过去30年，工业区铁皮屋林立，南港成为人们口中的「黑乡」，幸而，随著各项重大建设暨公共工程的导入，这个位于台北边陲地段的南港，出现前所未有的发展契机。在地老台北口中的「黑乡」，现在每坪房价上看7、80万元，说南港是台北的「新金砖」可是名副其实。

新风貌╱三铁共构 高科技产业群聚

除了国际研究重镇中研院在南港区内，由于台北经济与环境快速变化，南港部分地区已成为高科技产业及企业总部进驻的群聚地，南港具备南港软体园区、南港展览馆、北部流行音乐中心及南港三铁共构车站等重大建设与资源，南港区长江庆辉指著地图认真说明南港的建设与规划，他并强调，南软年产值上看2,000亿元，加上附近三铁共构、南港展览中心、周边开发案，南港绝对会成为台北市的明星地区。

台北市都市发展局长丁育群在「愿景南港，2050」国际论坛中也为南港描绘发展大轮廓，他说，南港位于基隆港至台北港的廊道中点，也位居五堵工业区、内湖、北投、士林直至新竹科学资讯园区的中心地带。南港的发展，不仅是下阶段台北走向全球的重要基础，南港要如何善用资源，创造属于台湾新的产业与文创模式，包括如何在快速发展的同时，提供更友善、公平与均富的生活环境，这是专业规划设计者亟欲解决的全新城市治理命题，也是台北走向下一阶段世界城市的试金石。

在各方殷切期盼南港脱胎换骨之际，10位来自在地意见领袖的建言，透过本期封面故事「城市变貌，幸福百年」田野问卷调查，清楚反映其需求。

新机会╱创新服务 映现新商机

受访人士就社区安全、都市更新、自然保育、公民道德、志工文化、消费购物、预防医学及环境交通等都有一致性看法，他们认为，时值新旧世代文化激荡，南港地区的发展若想要超越邻近的信义区，还要多下功夫；能否透过创新服务，满足在地成长需求，攸关南港的后势发展。

南港软体园区主委、东慧公司董事长吴慧美认为，美丽的社区或城市，不可或缺的要件包括历史意义、人文素质、建筑美学、环境景观规划、工业绿地，同时，产业发展的活力更是不可偏废。以建立「亚太软体中心」为目标的南港软体工业园区一至二期逾300家业者进驻，另外，随著三铁共构、世贸南港展览馆，未来的发展绝对会是台北市的明日之星，它必然能带动城市发展，建构成都会型的科技园区。

但吴慧美也认为，商业活动要发达，需要安全的商业环境，可以南软为基础，在现有区域商业大楼下建置楼管中心联谊会机制，运用科技新品防护安全，再者，政府法令及执行面绝对要确实执行，未来社区安全就能由点而线而面，打击各种商业犯罪，全面防护南港地区的安全。

「比世贸一馆空间大上一倍的南港展览馆，不仅是台湾最大的国际展馆，更拥有全东南亚最大无柱展场设计」南港展馆主任黄孝宽说著南展独一无二的优势条件，他并说明，南展的活动内容十分多元化，从大型会展到热门音乐展，南展馆均可十足负载；但是，他指著大片落地窗外高矮建物参差不齐的南港市容说，南展发展要再更上层楼，地方还要再多些配合与努力，像是都市更新及国际级饭店进驻等，在吸引国际访客来台参展之际，会展产业周边资源一定要很丰富。

先进、贴心的医疗机制，也是发展南港商业城不可或缺的条件，台北市立联合医院忠孝院区院长黄碧桃指出，目前忠孝院区与南软已建立合作模式，传统医疗跟科技结合，透过健康检查等活动护持园区内工作者，不仅如此，如忠孝医院也把照护触角扩及于南港在地人，如忠孝医院之友俱乐部，即是化被动为主动走入社区民众的做法。

对于都市更新议题，受访意见领袖一致认为，政府非加快脚步著力都更不可，从南港上空俯瞰，南展及南软建物是最美丽的，一栋栋高大建物矗立著，然而周边却是密密麻麻老旧建物；南港要起飞，必须透过都市更新，市容才能改变，赋予时代新风貌。

勾勒远景╱科技与人文共存 永续发展

就在南港商业环境勾勒风貌愈来愈清楚之际，意见领袖在谈及会特别想参加哪些社区活动时，却都不约而同勾选了「古迹导览」这项。南港社区大学校长黄荣护说，古迹是历史的活见证，也是历史的目击者，南港地区拥有丰富的人文故事，唯有透过便利的导览系统，才能让进入时光隧道者不再是走马看花。南港高中校长王美霞则指出，现代人的生活跟电脑及手机几乎是连在一起，在手机功能愈来愈多元化，建议多开发手机导览古迹的功能，以此提升书面文字解说的不足。同时，在社区总体营造意识愈来愈高时刻，王美霞并建议，可以考虑运用年轻世代跟电脑形影不离的特质，透过社群网站Facebook来进行社区营造。网路的世界是各种年龄层都有，人脉就在滚动中累积；如果能静下心来，透过那些「不喜欢读书的孩子」的眼光，为他们重新组建社区营造工作组，从他们的视野与触角，必能有效活化社区死角；另一方面，孩子从中找到了成就感，也将自然而然走上人生的正途。

自然保育更是南港意见领袖共同关切议题，特别是南港拥有占地185公顷的「202兵工厂」，作家张晓风跪求马英九总统维护其湿地生态，一举拉高南港自然保育议题的高度。陈章波认为，202兵工厂不单是湿地保育问题，实际上牵涉到人类的永续；环保人士一再强调「保育与生计要共生」，其实生技园区应是以现在科学发展的「生技（生物技术）」完成「生计」，来达到全赢的目标。

尽管南港有南展、南软、三铁共构等重大建设在此落脚，从事生态保育研究多年的陈章波语重心长点出了南港未来幸福百年城市风貌：城市环境的永续发展绝不能以表象的活动作为空间规划主轴，或纯粹以视觉上的美感来营造都市魅力，更应该是一个适宜人们生活的「可居住城市」。让生活空间融合自然，并尊重其他生物存续权，这才是一个有远见的城市应该遵循的发展方向，也就是说，透过科技创新应用，才能建构出最适合社区生活模式。

受访意见领袖：南港高中校长王美霞、台北市南港区长江庆辉、南港软体园区主委吴慧美、中华科技大学建筑工程与环境设计研究所教授陈宗鹄、中研院湿地专家陈章波、南港展览馆主任黄孝宽、南港社区大学校长黄荣护、台北市立联合医院忠孝院区院长黄碧桃、南港区中研里长杨立凡、南港区新光里长郑金福（依姓名笔划序排列）。

无所不在的智慧沟通 科技昇华 促进社区安全、互信

文╱秦振家

对于未来美好生活的渴望与追求，除了是台湾民众的重要心愿之外，也是全球公民一致的目标。在这次《创新发现志(ideas)》为了探索未来智慧城市生活的重要发展方向，从针对台北市松山区民生社区及南港软体园区意见领袖代表所进行的问卷调查结果中，编辑部从各式不同的问题与需求里，观察整理出社区居民对未来生活的3项重要需求：建立安全感、营造自由的生活空间，以及培养具有深度思考能力的社区公民。

隐私与公共安全孰重？年轻一代受网际网路影响选择安全

为进一步了解这些社区居民需求的全球深度观察，本刊特地采访智慧社群论坛(Intelligent Community Forum, ICF)共同创办人Louis Zacharilla，针对公共安全、医疗、教育及基础建设等4大重要面向的观察请益，论述目前全球智慧社群针对这些深度需求的发展趋势与因应之道。

从公共安全方面来看，根据Louis的观察，为了降低犯罪率，目前韩国和其他亚洲国家，都倾向于建置影像监视系统(video monitoring)和网路电视(IPTV)网路来进行对潜在犯罪事件的监控。在此同时，全球的智慧社群采用比例也在逐渐增加，以提升民众的安全感。警方得以依据这些以最快速度搜集而来的资料，进行迅速的回应。

Louis强调，目前仍然无法仅靠电脑软体进行动作和行为的判断，仍需以人力结合科技，以降低误判的可能。而南韩水原市(Suwon)和英国，则是开设了线上论坛，提供民众反应公共安全问题，像是反映哪所学校不安全等等。

不过Louis进一步指出，欧美国家普遍重视个人隐私权，不愿受到严格的监视管控，在行进间被录影监视并不是他们乐见的事。但要在隐私权和公共安全之间取得平衡，则视各地区不同文化的反应而定。但值得注意的是，和年长的公民相较，年轻人在网际网路使用习惯的薰陶下，反而逐渐变为愿意放弃部分隐私权来换取安全保障。这点对未来社会安全的发展上，是值得长期关注的一项重要变化。

各国全力发展远距医疗 分散集中皆宜

谈到医疗服务，Louis 说明，由于资通讯（ICT）及生物科技等相关技术的不断发展创新，全球各智慧社群在医疗服务和远距医疗方面都有长足的发展。ICT技术减少了医疗所需的时间浪费，同时降低了就医成本，因此受到世界各国重视，强调利用远距医疗长期监控个人健康情形。

相较于较为公开的公共安全资讯，Louis强调，个人的医疗及健康讯息能透过各种技术进行防护，像是利用加密技术保护健康资讯的传递和资料库储存，只让医生和病患能在正确时间与地点取得必要资讯等。但由于各地区文化不同，医疗资讯采集中或分散方式并不一定。像新加坡和英国偏向采单一储存方式集中管理，而美国则倾向分散管理（资料散布在各医院，只在有必要时进行调用）。这两种方式并无优劣可言，端视该国人民对个人健康资讯隐私权的看法而定。

利用宽频视讯跨国学习 培养人际互动与互信

对于被视为百年大计的教育，Louis表示，为了能够培养出具有道德观、国际观，并能深度思考的下一代，充分利用宽频网路和其他ICT技术进行跨国跨界沟通是一件非常重要的措施。以荷兰安多芬市(Eindhoven)为例，他们在开放式创新(open innovation)的基础上，连同家长的积极参与，鼓励学生从小就利用视讯会议与宽频网路进行跨国学习，多增加和国际交流互动的机会。

「多增加沟通的机会，不只是达到学习效果而已，」Louis强调。「学生们在这些跨国学习的过程中，能够接触到不同文化和理念，扎实地培养国际观；同时增加和人相互沟通的机会，就能增加信任感，培养出互信的道德观。从不同角度来看，等于是在提升公共安全的重要基础。」

交通管理反璞归真 兼顾环保安全与效能

而面对各个智慧社群都必须面临处理庞大的交通问题，Louis说明，像是加拿大、荷兰等国家，都已开始充分利用宽频网路，同时发展智慧车技术，结合如全球卫星定位(GPS)等技术，协助处理繁复的交通导引及管理问题。

有趣的是，相较于亚洲国家拚命发展复杂的交通管理功能，Louis表示，许多欧美智慧社群开始鼓励并推动以自行车和走路取代开车，反而减少和降低了车辆管理的需求。但另行衍生出的问题则是道路系统、建筑设计与交通管理系统都必须重新全盘考量，同时纳入车辆和自行车、人流等混合式的交通行动需求，才能真正称得上是新一代的都会交通系统。

新旅者

归还大地原貌 人与自然该如何共生？

文╱李镇樟

对于永续开发与永续生存之间该如何建立适切的平衡点？很多国家已经开始觉醒、思考。他们渐渐领悟：钢筋水泥不再是现代化的表征，反倒是一个国家不成熟的指标。

历经亿万年时空塑造，石涛穀保留荒野原貌

位于美国境内的石涛穀，连很多美国人都不曾听闻；直到十五年前，一名德国人发现了它，并拍摄影片在电视上播放，才慢慢揭开石涛穀的神秘面纱。

石涛穀 (The Wave) 的天然景观，令人震慑。记得，我在2005年申请进入时，各国同行者在踏入石涛穀时所发出的第一句话，都是他们母语的最高级的形容词，像是：「Unbelievable(不敢置信的！)」、「Wonderful(极美好的！)」甚至，还有不少友人说，此处不像在地球，我们彷佛来到了外星；还有一位朋友说，你不知道世界有四个角，石涛穀就是其中之一。

诚然，石涛穀正安静地躺在世界的一隅，并不喜欢被人搅扰。石涛穀的附近，大约有一百公里没有人、也没有路，大概是美国保护最好的地方。我们一家人找了大半天，总算到了入口，但是看不到有任何路的踪迹，问荒野保护管理员：「没有路，该怎么走呢？」管理员回答：「你从停车场往东在石头堆中步行走一英里，就会看到双峰(Twin Peaks)，」我进一步询问：「我怎么知道是双峰？」他的回答很妙，他说：「你看了就知道。看到双峰，再往南边走两英里，就会看到山谷，上去山谷，就到了。」我再问：「想方便怎么办？」他给我们一个很漂亮的袋子，警告我们：「不准在那里留下任何东西，」事实上，进去的人都很自爱。我去的那一天，有一个人跌倒撞上砂岩，留下一点血，除此而外，没有人留下任何东西。到过石涛穀的人都不敢置信：世界上竟然有这样的地方；相较于我们周遭所见、习以为常的景物，形成强烈对比；可见，人对大自然的破坏，已经到了极致。

不过，先进国家的人们已经开始觉醒。以美国为例，美国政府除设有《国家公园保护法》，另立有《荒野保护法》，还成立国家荒野保护局 (Wilderness Protection Bureau)全力保护全国数千个国家认定的「荒野」地区。美国的国家公园是欢迎人们前往，荒野则是希望少一点人去；所以，《荒野保护法》的相关规范十分严格，违反者若被抓到，会留下联邦犯罪纪录。除了美国政府，美国还有许多知名的学会或协会，如National Audubon Society、美国国家地理学会(National Geographic Society)等，各以不同的方式进行生态保护。

National Audubon Society的作法是把荒野地买下来，遵循组织所订永不开发的宗旨。Audubon在加州购置许多地，准备保留原貌给后代；Audubon也设有教育机构、发行刊物；在英国，也有一个历史悠久，十分出色的组织，称为National Trust，有英国皇家立法，授权该类保护团体保护国家认定古迹和荒野；刚开始，National Trust的模式和Audubon相似，买下自然、荒野、古迹，将它维持原貌；但后来，National Trust改变作法，将一些古迹对外开放，如National Trust拥有很多英国古堡，这些古堡在贵族没落后就荒废了，National Trust将它们买下来经营，所得收入用来进行维护；目前，它的会员已超过三百万人。反观台湾，有价值的文化古迹很难保存下来，像是新北投车站，拆除后接收单位经营不善，就不知道怎么办了。

美国国家地理学会则以不同的手法从事生态保护。在美国，国家地理学会影响力很大，它从教育和媒体著手，将值得保护珍惜的地理人文，透过电视节目、书籍进行传播；另外，国家地理学会也赞助研究计画，鼓励社会大众一同投入生态保护。

一碗发菜，让25公顷的土地变沙漠

对于自然生态保护，中国也不遑多让。最近接触到贵州的为黑颈鹤保护区即是其中之一，这个保护区是由政府民间携手合作，保护最宝贵的观光资源─黑颈鹤。另一案例规模较大，即阿拉善SEE生态保护协会 ( Society Entrepreneurs & Ecology)；协会由中台两岸企业家组成，除帮助当地游牧民族的生活，也保护环境。

SEE生态保护协会有一项重要的成就，和我们日常生活息息关系，那就是：发菜的保护。沙尘暴在北京很严重，有时，甚至会吹到台湾；沙尘暴起因是沙漠化，之所以沙漠化则是因发菜。SEE统计，一碗发菜，可以将25公顷的地变成沙漠。在台湾的养生餐厅，都会提供发菜，我前往用餐时，往往会问厨师：「这不是会严重破坏生态吗？」厨师都称说：「不知道。」他们以为发菜是海边的海草。殊不知，「养生」的客人，每一次有人点一道发菜，内蒙古草原就减少25公顷，而沙漠就增加25公顷。

核四、八轻 摧毁儿时记忆

台湾的生态保育观念，仍十分不足。彰滨海岸八轻预定地的开发，就值得省思；这块地位处于大肚溪河和浊水溪出海口，中间一带是台湾剩下最后一块湿地，有人希望在此处开发八轻的高度污染事业；即便先不看保育议题，将国营单位变成私有事业，此事若发生在新加坡，全国百姓都会拿到股票，因为，利益应由全民共享；在台湾，却总是只有少数财团得利。

在台湾，过度开发已严重影响我们生活场域。相信，福隆海水浴场是许多人共同的儿时记忆，现在它不见了；因为，核四盖了一座防波堤，阻隔海沙沉积；福隆河流出来时，本来有内海、外海，其实，内海是一条河流，外海过去才是太平洋，但那块沙地不见了，因为盖了防波堤。八轻的大肚溪和浊水溪，也是如此。若进行盖厂，一座座防波堤会中断海沙自我填补系统，将改变整个地貌，到时，我们又将流失多少宝贵的天然景观！无怪乎白海豚协会一再呼吁，要给子孙一个自然的生活环境，不要污染。（整理╱金丽萍、钟砚）

．本电子报内容由 资策会 创新应用服务研究所 提供


文章编号: c6fbb36bf81b1f913186e8abadf07722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 痞客邦 -  (财务资料绘图练习20101208 - hy321250财经资料、旅游及读书心得记录处 ...) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hy321250.pixnet.net/blog/archives/20101208




<信托行动>守护白海豚. 凡那比风灾受创狗场抢救行动. 帮助远地就医重症儿童. 宝贝快乐捐. 阳光基金会. 阳光伙伴?有您真好 · 第四届阳光公益奖. 加入BloggerAds


文章编号: 5c9bc6b9bf19492a2164643819d51ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 痞客邦 -  (财务资料绘图练习20101208：8110华东@ hy321250财经资料、旅游及读书 ...) 2010-12-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hy321250.pixnet.net/blog/post/27797915




<信托行动>守护白海豚. 凡那比风灾受创狗场抢救行动. 帮助远地就医重症儿童. 宝贝快乐捐. 阳光基金会. 阳光伙伴?有您真好 · 第四届阳光公益奖. 加入BloggerAds


文章编号: 234c6f0d0f58cf4a578cd93afaf90447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 痞客邦 -  (delicious december 2010 @ 海豚美的纪录:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dolphinj1.pixnet.net/blog/post/27710975




展开分类 *on-my-face*(4). 畅泳在玩具中*reviews* (11) · 白海豚*game* (4) · 勤力涂抹*routine* (17) · 乱画妆(7). 展开分类 *come-n-go*(5)


文章编号: ac5cb9ca68d31ab379dd9772126bc9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 痞客邦 -  (哪里有好吃的？2011港澳米其林指南上架@ 房屋买卖超急快找HouseWeb房屋 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sellhouse168.pixnet.net/blog/post/26152853




2010: 火锅大如脸盆40分钟吃完免费; 2010: 尝尽异国料理餐厅如八国联军; 2010: 白海豚花灯推广海洋保育; 2009: 台银有意在上海盖金融大楼; 2009: 吴宗宪女儿哈赵又廷赵


文章编号: 70e2607924d4eadc16773c83a9e9a6aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. Xuite日志 -  (喜鹊（影片） @ 赖鹏智的野FUN特区:: 随意窝Xuite日志) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.xuite.net/wild.fun/blog/40610578




工作假期开始招募志工 · 环保团体可以争取37家住宿业「绿币」补助计画 · 生态度假村的定义与建置准则 · 燕鸻脚印. 累积 | 今日. loading...... 全民认股保护白海豚


文章编号: 69cfc24d07f5328f27020bf6a81e7350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 今日新闻网 -  (白海豚花灯推广海洋保育| | sellhouse168 | NOWnews 部落格) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.nownews.com/article.php?bid=20290&tid=1273092




白海豚花灯推广海洋保育为了唤醒民众对环保的重视，彰化县玻璃博物馆特别委托受刑人，制作中华白海豚花灯，透过白海豚生态的解说，以及面临灭种的危机，让游客了解环境


文章编号: 5968cd667ab724a879a2b8e9a3a8c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 痞客邦 -  (火锅大如脸盆40分钟吃完免费@ houseweb :: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://houseklg2.pixnet.net/blog/post/22836239




2010: 尝尽异国料理餐厅如八国联军; 2010: 白海豚花灯推广海洋保育; 2009: 孤鸾倒数婚礼商机提前开打; 2009: 阿信庆生没挨整超时唱恐罚50万; 2009: 顶楼加盖起火一家3


文章编号: 1b9547ebef277c39c3670e3b5ae0d188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 痞客邦 -  (12/7 投资学(上课最终回) @ 在MXIC写下商3七的荣耀:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mxicglory7.pixnet.net/blog/post/33239839




睡美人老师 · 捐119元帮帮白海豚!! 国际青年卡,你办了没？ 很有趣的上班族心声部落格 · 年青人,要行万里路咩！ 考日文の情报站！ 知城的网站 · 技术士证照！


文章编号: d1b76daeba7c00073ce99cd25211b4ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 痞客邦 -  (数位生活@ 部落格:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.pixnet.net/blog/blog/2/15/new




绿生活科技 · JimmyTing; 绿生活科技环保, 节能& 奈米科技生活应用Make your Life more; 文章: 国光第三次专家会议坚持白海豚会转弯


文章编号: 37d5c077e00f6c9453d74492d0ce655f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 痞客邦 -  (KUSO @ 文章:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.pixnet.net/blog/article/2/12/new/1




白海豚花灯推广海洋保育; 白海豚花灯推广海洋保育为了唤醒民众对环保的重视，彰化县玻璃博物馆特别委托受刑人，制作...(继续阅读); houseptg 发表于2010.12.07 | 0则


文章编号: 6b0d780019feb0cb891c2f7677b51781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 痞客邦 -  (台湾最后海岸将消失？ 网路连署吁政府留生路@ 绿生活科技:: 痞客邦 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://jimmyting.pixnet.net/blog/post/32685903




2010: 国光第三次专家会议坚持白海豚会转弯 国光第三次专家会议坚持白海豚会转弯 · 台湾最后海岸将消失？ 网路连署吁政府留生路 · NASA发现:砒霜养细菌学者:生命


文章编号: 432e03322e2de64887962b671dcb338b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 痞客邦 -  (12/6 财务管理@ 在MXIC写下商3七的荣耀:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mxicglory7.pixnet.net/blog/post/33239579




睡美人老师 · 捐119元帮帮白海豚!! 国际青年卡,你办了没？ 很有趣的上班族心声部落格 · 年青人,要行万里路咩！ 考日文の情报站！ 知城的网站 · 技术士证照！


文章编号: d47a998a176ef082adebf1c06d9d65ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 无名小站 -  (seeu涂鸦区- Calendar) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/seeulin&schedule=1&year=2010&month=12




爱的白海豚_夜游嘉年华. Categories. Life Diary(88) · Lyric(35) · Not Mine(27


文章编号: bbc2384e6b390e52f2a1d9f2816197a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 今日新闻网 -  (苗栗山城三大活动邀您泡汤赏花兼采果| | housemli | NOWnews 部落格) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.nownews.com/article.php?bid=20294&tid=1272613




白海豚花灯推广海洋保育(2010-12-07); 花东花海季12/12准备起跑(2010-12-07); 踩


文章编号: a8e6241c8c6a8649d56429e0512c6434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 痞客邦 -  (改变－－总是拖拖拖.... @ Fish In The Book :: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://csy812.pixnet.net/blog/post/22852203




帮帮可爱的白海豚吧~~~ · 北医生活~上轨道中~ · 升了大学后????? 最新回响. 10/21 aspasia2113：我觉得我懂你的心情很盲目茫... 09/26 版主回覆：别难过嘛~ 时间再长


文章编号: cd1fd312269d24bf11708c6bd0b91ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 无名小站 -  (自然观点- Calendar) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/hydiung3750&schedule=1&year=2010&month=12




抢救白海豚 · 人和大自然如何共存？ 工作的文化 · 自然的心灵 · 小溪也能这样


文章编号: 3bc20833b0c73c31ddf7e4c2d0358769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. Xuite日志 -  (红尾伯劳尾巴绕圈圈（影片） @ 赖鹏智的野FUN特区:: 随意窝Xuite日志) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.xuite.net/wild.fun/blog/40610005




翻译 、 巴西 、 白海豚 、 环评 、 环境信托 、 六轻 、 工业区 、 麦寮 、 世界遗产 、 景观 、 能源 、 大黑蚁 、 生态旅店 、 生态小屋 、 Ecolodge 、 绿建筑


文章编号: f116a1772d7300328a3138e33e3517d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 痞客邦 -  (生活综合@ 文章:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.pixnet.net/blog/article/1/5/new




国光第三次专家会议坚持白海豚会转弯; http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/1012...(继续阅读); JimmyTing 发表于2010.12.07 | 0则回应


文章编号: 210436b01734f1ea07fef3688bb207fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 痞客邦 -  (尝尽异国料理餐厅如八国联军@ 房屋买卖超急快找HouseWeb房屋网路行销 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sellhouse168.pixnet.net/blog/post/26151683




2010: 白海豚花灯推广海洋保育; 2009: 台银有意在上海盖金融大楼; 2009: 吴宗宪女儿哈赵又廷赵树海乐当亲家; 2009: 现身上海潮店陈冠希搞神秘粉丝疯狂推挤


文章编号: 273a3e98ac3ae8b02a7fa6fd07c49a1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 痞客邦 -  (浮岛极短篇- 雪山final @ 当一只青蛙:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://crystalla.pixnet.net/blog/post/33248235




浮岛极短篇- 我爱你呦!! 浮岛极短篇- 冷漠的台北, 问号的白海豚..... 浮岛旧故事- 老人家 · 浮岛极短篇- 水笔仔 · 断食后记 · 清水断食! day 4~5


文章编号: e87eb4e665655b29ddf394a1e59b2d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 无名小站 -  (草莓戚风杯) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/connie630506/26739750




阳明山屋顶上(补), by ia00001 (Jul 13) Re: GF1女友...(更正), by 改变，从此健康又窈窕 (Jul 13) Re: 全民来认股守护白海豚, by 改变，从此健康又窈窕 (Jul 8)


文章编号: 7a860c6267853a8978333671df35ff53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 痞客邦 -  (早起的鸟儿有虫吃~ @ monica的异想世界:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://monica33882002.pixnet.net/blog/post/22661941




抢救白海豚音乐盒. 文章搜寻. 文章分类. unfold all categories fold all categories. 讲座分享(5) · 心情啰嗦(121) · 休闲旅游(56) · 亲子育儿(29) · 美味分享(4)


文章编号: 2e7bc1a5a37d8ecba35d96fe6e352929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 痞客邦 -  (宇多田光12月8日的演唱会将透过网路全球转播！！！ @ Amigo森巴入侵 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://haibarajdi.pixnet.net/blog/post/26150767




全民来认股守护白海豚. バイバイ、バイバイ全部リセット. pixnet rss for articles · pixnet atom rss for articles · pixnet rss for reply. 哈啰你好！皮卡丘！


文章编号: ad3f8c9bf46e5d183844bcfc4fb2313d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 痞客邦 -  (目前日期文章：20101207 (1) - 房屋买卖超急快找HouseWeb房屋网路行销 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sellhouse168.pixnet.net/blog/archives/20101207




为了唤醒民众对环保的重视，彰化县玻璃博物馆特别委托受刑人，制作中华白海豚花灯，透过白海豚生态的解说，以及面临灭种的危机，让游客了解环境破坏的严重性。


文章编号: afba0a696b5ac7d759bb9d4e92e94517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 无名小站 -  (【管家婆很鸡婆】需要你动一动手指头) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/solth/27576354




白海豚我没见过，也许一辈子都不会有机会见过阿朗壹古道我也没走过，不了解这块 也许现在坐在电脑前的我们，没听过白海豚，也不会有机会一睹阿朗壹古道的风景但


文章编号: 96592ecadc28816006cfe176e5e22dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 今日新闻网 -  (尝尽异国料理餐厅如八国联军| | houseksg | NOWnews 部落格) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.nownews.com/article.php?bid=20301&tid=1273250




火锅大如脸盆40分钟吃完免费(2010-12-07); 尝尽异国料理餐厅如八国联军(2010-12-07); 白海豚花灯推广海洋保育(2010-12-07); 花东花海季12/12准备起跑(2010-12-07)


文章编号: 3fe5f1b168857e4994d9af0c1761fffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 无名小站 -  (「纸风车终身志工」 李应元-) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/LeeYingYuan&year=2010&month=12&day=6




「李应元来开讲」 每周六下午五点-六点「绿色和平」电台FM97.3 「台湾应元团」. 新云林之声「李应元来开讲」点我收听. 台湾路竹会. 全民来认股守护白海豚. 云林县政府


文章编号: edcf0daee1541e4b18e69389f8c97bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 痞客邦 -  ([台北美食]991101_御书园飨宴套餐@ 【跟著柚子去旅行】 :: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gygy.pixnet.net/blog/post/27815513




99.04.13_版头图片更换为【「全民来认股，守护白海豚」行动】 99.04.04 【粉丝页赠奖活动】 第一次抽奖，恭喜"官小官"获得免费龟山岛一日游


文章编号: e43ac75d8b84fc2bfa32b04e2bd48326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 无名小站 -  (虚虚实实嘻嘻- 累) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/litost0512/24303328




图腾-放羊的孩子. 全民来认股守护白海豚. 全民来认股守护白海豚. Visitors


文章编号: c3efe2fd94afbf79e1c04e82e21e5352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 痞客邦 -  (12/6 行销学@ 在MXIC写下商3七的荣耀:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mxicglory7.pixnet.net/blog/post/33239767




睡美人老师 · 捐119元帮帮白海豚!! 国际青年卡,你办了没？ 很有趣的上班族心声部落格 · 年青人,要行万里路咩！ 考日文の情报站！ 知城的网站 · 技术士证照！


文章编号: 3fa96569a8e70840c550e5f65d6ad429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 痞客邦 -  (火锅大如脸盆40分钟吃完免费@ 房屋买卖超急快找HouseWeb房屋网路行销 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sellhouse168.pixnet.net/blog/post/26152435




2010: 尝尽异国料理餐厅如八国联军; 2010: 白海豚花灯推广海洋保育; 2009: 台银有意在上海盖金融大楼; 2009: 吴宗宪女儿哈赵又廷赵树海乐当亲家; 2009: 现身上海潮店


文章编号: 8b692d63c47b8fca7e2090c7a0dc5983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 今日新闻网 -  (踩街嘉年华桥头花海争艳| | housemli | NOWnews 部落格) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.nownews.com/article.php?bid=20294&tid=1272790




白海豚花灯推广海洋保育(2010-12-07); 花东花海季12/12准备起跑(2010-12-07); 踩街嘉年华桥头花海争艳(2010-12-06); 苗栗山城三大活动邀您泡汤赏花兼采果(2010-12-06)


文章编号: d408cc47500db1a4d60f38da61cf6390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 痞客邦 -  (韩瑜累到开炮要粉丝帮她消失@ 房屋买卖超急快找HouseWeb房屋网路行销 ...) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sellhouse168.pixnet.net/blog/post/26153245




2010: 哪里有好吃的？2011港澳米其林指南上架; 2010: 火锅大如脸盆40分钟吃完免费; 2010: 尝尽异国料理餐厅如八国联军; 2010: 白海豚花灯推广海洋保育


文章编号: 75594fb7b9e1b76da70889d00d6bbf3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 痞客邦 -  (开心宝贝@ monica的异想世界:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://monica33882002.pixnet.net/blog/post/21953569




抢救白海豚音乐盒. 文章搜寻. 文章分类. unfold all categories fold all categories. 讲座分享(5) · 心情啰嗦(121) · 休闲旅游(56) · 亲子育儿(29) · 美味分享(4)


文章编号: b7c04573904639ce92056cb5c139cb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 痞客邦 -  (尝尽异国料理餐厅如八国联军@ houseweb :: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-07    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://houseklg2.pixnet.net/blog/post/22829853




2010: 火锅大如脸盆40分钟吃完免费; 2010: 白海豚花灯推广海洋保育; 2009: 孤鸾倒数婚礼商机提前开打; 2009: 阿信庆生没挨整超时唱恐罚50万; 2009: 顶楼加盖起火一家3


文章编号: c5d86f426b454fe34663d2a489869d58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 今日新闻网 -  (萧敬腾潮味足| | housemli | NOWnews 部落格) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.nownews.com/article.php?bid=20294&tid=1272514




白海豚花灯推广海洋保育(2010-12-07); 花东花海季12/12准备起跑(2010-12-07); 踩街嘉年华桥头花海争艳(2010-12-06); 苗栗山城三大活动邀您泡汤赏花兼采果(2010-12-06)


文章编号: ab6fd0968a6af56f41180dc56bbd0bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 痞客邦 -  (【代购】Arc'teryx Gamma AR Jacket (softshell)- Men's INCA BLUE 蓝 ...) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gygy.pixnet.net/blog/post/27810491




99.04.13_版头图片更换为【「全民来认股，守护白海豚」行动】 99.04.04 【粉丝页赠奖活动】 第一次抽奖，恭喜"官小官"获得免费龟山岛一日游


文章编号: faed17a7a7f3dc0813a9f424f25cb1c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 痞客邦 -  (在MXIC写下商3七的荣耀:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mxicglory7.pixnet.net/blog/archives/20101206




睡美人老师 · 捐119元帮帮白海豚!! 国际青年卡,你办了没？ 很有趣的上班族心声部落格 · 年青人,要行万里路咩！ 考日文の情报站！ 知城的网站 · 技术士证照！


文章编号: d7580c21b43efc2ced56e68d7a3654e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 无名小站 -  (不爱吃~~~田田圈的天使优妮克~ - 一起爱地球吧) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/cyting/28111497




不管是白海豚会长小光、夫管严Olivia、新的会更好苏小馨、 要一直甜蜜下去岑跟小渊


文章编号: 8518a25ba3715edf9de0a72d17a64923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 无名小站 -  (wait) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/imply9253/13082883




Categories. 找不到终止的句点(4). 灰色野狼(33) · 青蛇(17) · 深白海豚(1) · 咖啡的猫(8) · 好物分享协会(2) · LOMO玩生活(1) · 百题大竞赛(2) · 专属TeN(2)


文章编号: f73b7209905b9b899ae68d5e6c88cf58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 痞客邦 -  (一日游@ 主妇联盟彰化好所在:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://huccch500.pixnet.net/blog/post/22756127




环境保护. 台湾地球日 · 荒野保护协会 · 荒野保护协会台中分会 · 全民来认股守护白海豚 · 环境保护联盟 · 彰化县环境保护联盟


文章编号: 2020c50286207f7af96abf93e348649e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 无名小站 -  (Barometz．绵羊草- 无名小站) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/eva86027




Recent Trackbacks. Re: 欺负白海豚者遭天谴（置顶）, by 嘎哔,大大大小孩 (Jul 20


文章编号: 9e0f06c6691da9fdb101d51e5d41998e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 痞客邦 -  (目前日期文章：20101206 (1) - 中华民国点灯文化协会::  痞客邦PIXNET ::) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lightupyourlife.pixnet.net/blog/archives/20101206




本周五11 月19日播出【说给孔子听-孙瑞金、为偏远天使.....】 本周五11月12日播出【守护白海豚的人-蔡嘉阳的故事.....】 最新回响. 11/30 千喻妈妈来信：谢谢你们!


文章编号: ac32097ae2d2be008e48a2c7b27e8094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 痞客邦 -  (标题列表 - hy321250财经资料、旅游及读书心得记录处:: 痞客邦PIXNET ::) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hy321250.pixnet.net/blog/archives/list/20101206




<信托行动>守护白海豚. 凡那比风灾受创狗场抢救行动. 帮助远地就医重症儿童. 宝贝快乐捐. 阳光基金会. 阳光伙伴?有您真好 · 第四届阳光公益奖. 加入BloggerAds


文章编号: 4f2216673bce983bfc3aa609a731ce55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 痞客邦 -  (坣娜承接主持棒每周与朱学恒一同点灯@ 中华民国点灯文化协会:: 痞客邦 ...) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lightupyourlife.pixnet.net/blog/post/26143797




本周五11 月19日播出【说给孔子听-孙瑞金、为偏远天使.....】 本周五11月12日播出【守护白海豚的人-蔡嘉阳的故事.....】 最新回响. 11/30 千喻妈妈来信：谢谢你们!


文章编号: 7ba17a15ccd03c53716c5dad92db1848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 痞客邦 -  (目前日期文章：20101206 (1) - Mini World-安琪拉& 苏乔丹:: 痞客邦 ...) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://aj061105.pixnet.net/blog/archives/20101206




白海豚不会转弯. WHV路线表. 2008-10-10 Singapore. 2008-10-13 Darwin, NT. 2008-10-19 Katherine, NT. 2008-11-07 Kakadu National Park, NT


文章编号: d2615b1eddad59034082d83b99e06bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 无名小站 -  (荒地（荒野湿地庇护中心） - 无名小站) 2010-12-06    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wretch.cc/blog/rux8fu6




抢救白海豚第二波－大城湿地第二阶段认股行动GO! 2010年4月展开的「全民来认股?抢救白海豚」，第一阶段200公顷约5万人参与，已为台湾的保育行动立下一个新的里程碑


文章编号: a18a8861728fb0a77846afd67611c301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 痞客邦 -  ([公告] 请提供详细资讯以利询价) 2010-12-05 居家   jimmylu1974


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://jimmylu1974.pixnet.net/blog/post/30725394




[12/05] 网路就是分享，请到这里分享你的成交资讯，谢谢！ [12/03] 询价时请提供户别楼层,权状坪数,单总价,车位楼层与价格以利判读。 [12/03] 7-11百元商品卡已寄出，尚有3位格友未提供联系方式，请尽速提供。 1.本站提倡资讯透明公开，格友分享看屋或议价资讯请公开发言并保证真实。 2.请勿引述无具体人事时地物的负面谣言或网址，以避免不必要的官司纠缠。 3.本站支持尊重生命权&守护白海豚。孤狗广告收入将悉数捐给动物慈善机构。


文章编号: 547fc7bde4a48bc0fbb57d3231b11114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. Yahoo! 奇摩部落格 -  (台湾主要晚报标题一览 (12月3日)) 2010-12-03 Yahoo!奇摩部落格   心动不如马上行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!J6jBtgWXAh4s.r4kzu8Qog--/article?mid=7749




台湾主要晚报标题一览 (12月3日)

钜亨网新闻中心 2010-12-03 16:45:26

《联合晚报》

■国民确定不续约 建仔要找工作

从台湾时间今天中午起，王建民的头衔将改为「前国民队投手」。国民今天确定不提续约，不愿以今年年薪八成 (160万美金)留人，建仔正式成为自由球员，转向在市场上争取新约。

■建国光石化 承诺保育白海豚

国光石化的环评案，不断引发争议，其中，中华白海豚的生态保育问题，最受环保团体和学界关注。因应环保团体诉求，开发单位今天承诺多项保育措施，包括由政府成立中华白海豚基金会、设立国家公园等级专责管机构、成立生态、环境及健康保险基金等，但环保人士仍表示反对国光石化开发。

■高价F4 创新高大战

智慧型手机大厂宏达电(2498)再展现股王风范，继昨天盘中触及900元价位后，今开高走高，盘中最高来到920元，今日德国官司案，并未受到影响，盘中大涨3.14%，还原权值后也是创下历史新高价，宏达电向上登峰也带动高价F4向上比价，硕禾(3691)今最高来到884元，大立光(3008)及TPK宸鸿(3673)今盘中双双上攻涨停板，大立光差1元刷新历史新高价，TPK宸鸿则是创下挂牌以来新高。

■宸鸿、大立光 老3打平

F4今日第三名宝座竞争今日比股王激烈， TPK宸鸿(3673)、大立光(3008)今日盘中双双亮灯涨停，双双站稳700元大关，急急拉与股王、股后的价差。不过，大立光盘中强攻涨停价765元，稳坐高价F4第三名宝座，TPK宸鸿盘中涨停739元，创下历史新高，亦是第一天站稳700元以上作收，终场双双以733元打平，同列第三。


文章编号: 511359f67a808df304fc65bbfd4e16ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. Yahoo! 奇摩部落格 -  (正声台中电台~勇夺卓越新闻奖) 2010-12-03 Yahoo!奇摩部落格   广播人~梁兄哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!dz0pXESeGRao._RHN6Msc51z/article?mid=6703




第9届卓越新闻奖12月2日下午于诚品信义店举行颁奖典礼，

始终关怀弱势族群与环境保护的正声广播公司，于此次众多竞赛作品中脱颖而出，

台中台杨长顺、吴春满勇夺广播类「专题新闻奖」，

作品主题「让下一代看得见白海豚」系列报导，

内容深入报导国光石化开发案对于重大争议的工程案

提供当地居民和就业与整体经济影响、对湿地环境的伤害等不同面向，都有完整探讨，

也点出首度公益信托的意义，作品得到评审团的青睐，

评审团主席顾忠华说，新闻媒体对社会影响力逐年增加，

新闻界更将卓新奖视为肯定的标竿，本届得奖名单由27位评审分为6大组，

以公正客观的态度审评所得结果，盼媒体人日后能继续为社会肩负起监督、报导责任。


文章编号: 7035836f03b4e9a4cd0c512e5bc337e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. udn部落格 -  (【MY COMIC】牛口对马面？不对盘吧！) 2010-12-02 政治异言堂Blogs   郑岚奇(MYKEY)


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/mykey/4657823




枪击案的被害者、加害者系属当事地位已臻然明确..........

但是「全案系属」似乎没有一个关系人是叫作「民进党」或「蔡英文」的吧！

此案 小英硬要以「牛口」对「马面」???

这颗子弹难道不是伤在连胜文的脸面

而是伤在「民进党或蔡英文」的脸面？

掷言相告..........

这种「从人性与党性中旱地拔葱」的「代位权」......

实在僭越的让人傻眼......

操作不当 自己跌了股 却还要告人来遮羞

占人便宜还卖乖.......

呸 !

http://blog.udn.com/ganghu999/4656603

【联合报╱社论】

2010.12.02 01:29 am

连胜文遭枪击案，两位民进党立委有骇人听闻的说法。叶宜津说，是「自导自演」。涂醒哲则说，是因蓝营内斗，「马英九阵营或其他想更上层楼的蓝营高层，有用各种方式毁灭假想敌（连胜文）的可能」，所以才近距离开枪，「目的在伤，不在死」。引号内的文字皆出自涂的亲笔。

叶宜津的说法，是指连胜文自己设计枪杀自己；涂醒哲则是引据「有医师告诉我」及「坊间说法」，不啻直指是马英九或蓝营「其他高层」雇凶枪杀连胜文。

连胜文自导自演之说，后来连叶宜津自己也觉得太夸张，改口说是「黑道自导自演」。涂醒哲的说法，则尤其离谱。姑不论「马英九雇凶杀连胜文」之说实在荒唐，且为何「蓝营高层」既要「毁灭」连胜文，还要「高人指点」（涂的用语）凶手打脸不打头，「目的在伤，不在死」？从涂醒哲的说法可以想像，倘若连胜文不幸被打死，或凶手未落网，绿营能将此事操作成什么模样？

叶及涂的说法，在绿营基层及网路上引发相当响应。绿营未必会将二人的说法当真，但二人的发难却满足了绿营基层的情绪。事实上，只要能引发质疑，引发对立，引发仇恨即可；真相与正义绝非二人的关怀。有人说，二人的说法「泯灭人性」；其实二人的目标，正是要操作人性，玩弄人性。

本报昨日社论指出，绿营的政治操作对台湾的影响，已不止于意识形态层次（台独是不是爱台湾？），也不在政策层次（台独可不可行？），而是在其摧毁道德、扭曲常识、泯灭人性。叶涂二人对连胜文案的操作，又是一个鲜明例证。

叶涂皆是久经阅历之人，竟能将此案说成「连胜文自导自演」或「马英九杀连胜文」。如果出于深信，可知其认知能力已被其政治立场所毁灭；如果出自政治操作，则可知其道德心亦被其政治立场所摧毁。叶涂绝不是孤例，而是绿营主体人物的群体样板。

有人以连案与三一九案相比。对三一九案「自导自演」的质疑，实较连案更具「合理的怀疑」。但是叶宜津曾否说过陈水扁「自导自演」？涂醒哲曾否说过「目的在伤，不在死」？而民进党如今主张对连案组织「真相调查委员会」，但当年却发动整个政权的力量，以「行政抵抗权」强阻真调会调查三一九枪击案。认知情态的差异何至如此大相迳庭？对正义的主张更何至如此天差地别？

如此的认知情态及正义观念，绝无可能引导

台湾跳脱蓝绿撕裂，也绝无可能使民进党提升转型。用一株空心菜去毁灭整个花博，待真相

厘清，社会已经撕掉一层皮。用选票为陈致中「讨回公道」，难道高票当选就是真正的「公

道」？将郝市府新生高案说成奇贪恶腐，却认为陈水扁的赃款只是「建国基金」。以一句「ECFA倾中卖台」，扭曲了两岸竞合关系；以一个二二八，否定了六十年来的疗伤止痛；诅咒「中华民国是什么碗糕」，在绿营集会中见不到一面国旗。民进党主政时发给陆生四万二，下野时倒骂马政府的「陆生三万」XXX；主政时规划国光石化，下野时则转而为白海豚请命。这一切的一切，皆是出自扭曲的认知情态与双重标准的正义观点。当蔡英文说，要用人性观点看待陈菊睡觉，但叶宜津、涂醒哲对连案的人性观点何在？

这是一个危险又可怕的社会。披上一件粉红色衬衫，就如鬼魅一般能让选民的认知能力及正义思考完全扭曲；当陈致中及「一边一国连线」皆高票当选，仍能让选民相信蔡英文才是民进党的新标志。

本报社论一再提醒：台湾的危机已不在意识形态的冲突（台独已不可能），亦不在政策观点歧异（台独已不可行），而在扭曲的认知情态及错乱的正义观点；因为这已使台湾成为一个道德崩溃、是非不分的社会，成为一个只凭披上一件粉红色衬衫就可能将之翻覆的社会。

连胜文自导自演吗？连胜文是马英九派人枪杀的吗？仍然可以用上十余年来对每一个正义辩论的同样答案：信者恒信，不信者恒不信。这两句话正是台湾的绝症。当正义无生路，台湾如何有生路？

【2010/12/02 联合报】


文章编号: c5ba6b6fa0563a0b1d855220c1bb175f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. Yahoo! 奇摩部落格 -  (绿冰箱新鲜报27期~12/4一起来赶集~) 2010-12-01 Yahoo!奇摩部落格   sunny


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!.mbycQOBBRlfEBM1nVTGU1qcVA--/article?mid=3068




12/4绿市集敬邀大家来赶集?

2010年12月份绿市集，将于12/4(星期六)于清大成功湖畔(绿市集地图)展开啰!

本次的绿市集除了有各农家当季新鲜农产品之外，荒野新竹分会志工们将于绿讲堂上演精彩舞台剧...「白海豚的迷惑」；还有阿金姐工作坊将用在地新鲜柑桔，现场示范客家桔酱DIY；此外，朴食小铺推动轻环保运动，欢迎大家回收朴食果酱玻璃瓶与募集纸提袋，一起做环保，一起爱地球...

12月的绿市集很健康、很环保、很有趣...，欢迎大小朋友一起来赶集喔！

抢救白海豚，一起来看行动剧

阿金姐于市集现场示范桔酱DIY

【绿冰箱涂鸦墙】

· 浅谈「社区支持型农业」

什么是「社区支持型农业」？社区支持型农业如何重塑人与土地的关系？如何创造社区、农民、环境三赢？

绿冰箱推动农夫市集社区配送、社区农民学堂，某种程度正逐步体现「社区支持型农业」，让消费者、生产者的关系更加紧密与信任。

兹摘录《Sharing the Harvest》一书，其中对「社区支持型农业」一段阐述。

作者：Elizabeth Henderson，翻译：宋盈璇

「社区支持型农业」(Connunity Supported Agriculture, 简称CSA)是农民与邻近吃其生产食物的人们之间的连结，萝宾．范恩(Robyn Van En)概括为「食物生产者＋食物消费者＋每年的互相承诺=社区支持型农业和无限的契机」。

在此定义中，生产者与消费者之间关系的本质，建立在彼此的承诺之上：农场喂养人们，人们支持农场，并共同分担潜在的风险和收成。这听起来不是什么新概念，在大部分的人类历史中，人们一直与喂养他们的土地紧密相连，在邻近的土地上耕种（或捕捞、采集）对人类的生存来说，就像呼吸、喝水和繁衍生命一样基本，倘若这个基本的连结崩解了，一定会造成问题...

继续阅读...什么是社区支持型农业？

延伸阅读...社区支持型农业重建人土新关系

农夫市集也是实践社区支持型农业重要一环

· 绿色消费地图...新增新竹「城市光谱」社区

好消息！又有新社区加入绿冰箱绿色消费了！即日起，绿色消费地图新增新竹市新庄街185巷「城市光谱社区」。

欢迎附近朋友一起加入地产地消的绿色消费行列。

新竹市新庄街「城市光谱」社区 (地图)

【本周绿菜单下载】(请参酌附件)

本周新增：有机地瓜、有机A菜；高山青江菜、高山黑叶白菜、高山小松菜；秀明自然农法甜酒酿；无毒甜白虾；台湾三宝芽菜(花生芽、黑豆芽、红豆芽)；华光望德园手工全麦全南瓜馒头；有机薄盐酱油、有机古早黑糖、爱琴海天然海盐；柚香和风沙拉酱…赶紧去瞧瞧...绿菜单下载>>

有机薄盐酱油

有机古早黑糖

爱琴海天然海盐

**《绿冰箱》新鲜报欢迎转寄，若您不希望再收到此讯息，敬请告知，感谢 **

绿冰箱社区配送：绿色生产┃绿色消费┃www.greenbox.com.tw


文章编号: 20d5a599ba2e6a910da042796fd56044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 痞客邦 -  (花博是什么世界？怎样的第一？哪里国际化？(转贴)) 2010-11-26 社会   mankinky


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mankinky.pixnet.net/blog/post/22081871




( 转贴网友文章：http://plamc.pixnet.net/blog/post/27437312)

最近一位知名的媒体与政治人物针对花博写了一篇极其感性的文章，文中处处言必称台湾，全文诉诸感性，说花博是世界第一，并说批评花博是政治恶斗，字句动人，很多朋友转载。

原则上，我现在的身份与状况实在是不大适合讨论政治话题，但是像这样的文章让人看了相当不快，这篇标榜要看穿政党恶斗的文中却又处处要定理念不同的政治人物的罪，真是个我斗你就是正义，你批评我就是恶斗，比先前的政治口水还要更模糊焦点，忍不住要帮它「勘误」一下。

该篇文章中首段提到财团法人台湾区花卉发展协会申办花博，讲得花博是如何辛苦争取台湾的国际空间。关于这点，我不妨就帮忙补充一下，这位促成的推手就是台大园艺系名誉教授李哖女士，5年前她担任财团法人台湾区花卉发展协会理事，出国出席国际园艺生产者协会（AIPH）活动时，争取得台湾承办2010国际花卉博览会的机会。返国后她与国内农艺学者协助北市府提出承办花博的企画书，可以说是台北花博之母。

不过，后来财团法人台湾区花卉发展协会却根本不在主办与协办单位里头，连上台北花博官方网站，可以看到：

主政单位

台北市政府产业发展局

协办单位

台北市政府工务局

台北市政府捷运工程局

台北市政府交通局

台北市政府文化局

台北市政府观光传播局

台北市政府都市发展局

台北市政府民政局

至于主办单位为什么写「主政单位」，是标新立异还是连字都打错，就不追究了。

接著，该篇文章中，又暗示这是台湾50年来办的唯一国际上影响力的大展览，我只能说，胡扯！

最起码，台湾每年都主办一个具极大国际影响力的展览，那就是台北国际电脑展COMPUTEX TAIPEI，身为全球三大电脑展之一，COMPUTEX TAIPEI对全球电子业可说是举足轻重，而因为电子业供应链集中在台湾，加上德国德国汉诺威电脑展(CeBIT) 日渐走下坡，使得COMPUTEX TAIPEI现在是三大电脑展中最重要的一个，若说台湾50年来都没有国际重要会展，那不是恶意贬低台湾，就是对国际及台湾连最基本的常识都没有。

但这还不是这句话最大的错误，最大的错误是，台北花博是A2级展览，其实连EXPO都不能挂，是「假国际」，根本就不是具国际上影响力的大展览。

参考资料

http://www.wretch.cc/blog/cliquer/17961134

在此摘要如下：

国际展览局（Bureau International des Expositions)，简称BIE

BIE对国际博览会A1级的大规模国际园艺博览会规范有下列一些基本原则：

每年最多可以举办一次、同一国家的情况下能够以每十年一次以下的比例加以举办会期为三个月以上六个月以下、并由国际园艺协会（AIPH）派遣调查委员，对准备中的会场与作业团队加以视察、内容必须包括与园艺相关全部的范围，最少有50公顷的规模、最少有十个国家的代表参加，且在国际展览局（BIE）认定的情况下，作为「国际园艺博览会区分的认定 (Horticultural Exhibitions)」，才能够使用「国际博览会（EXPO）」的称呼（此类博览会之间必须间隔两年以上）

BIE只承认A1等级展览，其他的一概不承认，台北花博是没有受BIE承认的，当然BIE也不会帮忙宣传，更不会要会员国参展，自然就不会是「世界」级的博览会，简单的来说，就是国内政客「假外销转内销」的骗人国际展览。

根本不是国际展览也就算了，花博之母李哖说，德国、日本等许多国家，都是利用举办花博会的机会，辟建公园预定地的新公园，或是选在旧公园举办，顺势改造城市景观。如果花博能让台北美一点，那也是功德无量，但结果呢？

参考资料

http://www.lihpao.com/?action-viewnews-itemid-100661

「为什么看似美意的都市绿化政策，竟然如此的短暂？而当我们细看这些「绿地」的模样，千篇一律就是「整齐的」草皮，和点缀似的光秃树木，连个走入的步道都没有。」

「这个绿化计画，和花博施工期间大肆砍树、再妆点展场花卉的政策逻辑，完全如出一辙，皆是为了短期的好大喜功，扬弃原本可能的永续都市空间规划。」

参考资料

http://pomeloblog.blogspot.com/2010/08/blog-post.html

为了花博，原本北美馆人行道上刻著台湾早期艺术家的生平的石座，被莽撞的用可笑的花博宣传铁板给钉了起来。

「不要说艺术因为花博遭到了迫害，......对这些早期台湾伟大艺术家连一点点尊重都没有，你们心里面有「人」的思考吗？」

一个毫无美感补助绿色补丁就算数的市政府，连对基本文化尊重都没有的主办单位，要办以美为主要诉求的花博，不啻是缘木求鱼，怪不得花博会用这种歌当主题曲：http://www.youtube.com/watch?v=4VrIXFgCGr0，也怪不得花博的吉祥物会抄袭中国福娃，而且还抄得比中国差，福娃虽丑至少很有特色且各有意义，花博那五个吉祥物不知设计理念何在，连高中生的作业都不如，到底是怎么获选的？

该篇文章接著假感性偷渡政治斗争，宣称花博的开销不过跟高雄世运一样，言下之意极度鄙视世运，好像世运不是国际活动一样，（事实：世运才是国际活动，台北花博是假国际活动），更让人生气的是，以高雄世运举办20天来贬低世运场馆的价值。高雄世运场馆是可永续利用的，在世运结束后，高雄办了五月天、RAIN等演唱会，都是在世运主场馆；反之，台北花博的大多数建物，在展期结束后就要拆除，请问哪边应该要花比较多钱呢？我想答案很清楚。

那到底应该花多少钱算合理？再提醒一次，台北花博只是A2等级，BIE不承认的假国际活动，我们不妨看看A1等级的真国际活动都花了多少钱。

参考资料

http://slowyang.pixnet.net/blog/post/27085267/2

泰国A1等级花博花费20亿泰铢，合新台币18亿元。

德国罗斯托克A1等级花博，总经费一亿两千万美元，合约新台币37亿元，包含一座花费三千万美元的主场馆。

中国昆明A1等级花博，花费14亿人民币，当时合约新台币55亿元。

而台北花博身为A2等级却花了百亿元，我只能说，被说是「花钱博览会」当之无愧，文人利用假感性与断章取义的暗示来颠倒是非的能力实在厉害，有这个能力为何不多做些对台湾有利的事，该文作者也拍了环保影片，却不把精力花在例如阻挡一下大建设主义，或是为中华白海豚请命，却是为了政治盟友一起欺骗善良的台湾人，只能说，很遗憾。


文章编号: 39f7f13e2e6167754f7c85485f4f3946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. Yahoo! 奇摩部落格 -  (转载1113游行与街树) 2010-11-26 Yahoo!奇摩部落格   涵美眉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!SFa5lmOeCRO2npRWWR3p6w--/article?mid=1189




本文转自作者facebook

文/黄裕文

11月13日午后，反石化游行队伍在绵绵细雨中沿著忠孝东路缓缓推进。我拿著抗议布条，走在高雄石化灾民队伍前排右侧，视野较后方朋友开阔自由，得以在振臂高喊之余，让目光在街上的人与树之间流转。

游行路线上的台北街树以白千层与榕树居多，似乎多亏管理单位节制的修枝，街树保有了较自然的树形，不像今秋风灾后的南部家乡，随处可见被粗暴截肢的树影。

这里的白千层鲜少被榕属植物寄生缠勒，细细裹身的反而是一圈圈还没点亮的霓虹灯串。这是台湾街树的宿命，落脚于店铺林立人潮汹涌的路段，不是频遭不当修剪，只能永无止息地自我疗愈，便是在广告招牌、灯具、砖块等人造物的挟持下，被遏止了随心所欲的生长。

适当而定期的路树修剪当然无可厚非，但是太多虐树事例在在显示著我们对自然吝于了解，对生命缺少想像，对岁月缺乏敬意。幸好主要干道在选举期间似已画为禁区，限制竞选旗帜涉足，否则死缠活勒的铁丝铝线绵绳胶带不知又要骚扰多少街树。

走在雨湿黝黑的大道上，我看著白千层片状剥落的树皮有著愈加清晰深切的层次与轮廓，彷佛层层叠叠纠缠不清的尘封往事，非得趁饱吸水分的此时抽剥清点不可。那景象湿意淋漓，教我思绪一踩，便不禁偷偷脱队，滑入了树的回忆。

我想起那一栋老旧民宅，二层楼吧！一株大树穿屋而出，以蓊郁的绿盖庇护同地「共生」的建物，树与人在一个屋檐上下相依相守……

我想起某回走在罗斯福路上，遇见一棵满树灿黄荚果的大叶合欢，把深锁高墙之内的寂寞心绪凌空递来，累累地悬挂行人头顶，垂钓知音……

我想起在某座不知名的小山山脚，我随兴捡拾台湾栾树成熟的蒴果，同时小心避开满地乱爬好似物欲横流的椿象……

我想起大学宿舍后方的眷村里，一株大王椰子孤绝地自低矮瓦房右侧向苍穹拔高，身上纠缠的黄金葛蛇状攀缘跟上，也以越高处越硕大的心形叶恣肆地需索骄阳……

那些台北故树，都是大学时代的故事了！当我再次踏上北市街头，它们除了无声地对我心喧哗，更与何人说？

街树是无时不在变动的不规则图形，打破了城市过于刚硬僵化的建筑线条，为行人提供带状的柔和的清新的视觉惊喜与心情按摩。街树以荣枯以花果为城市记录季节递嬗，更扛起生产者重任，为现代人困居都市丛林的呼吸需求带来救赎。然而匆促来去的市民在拥挤的街道各怀心事，各奔前程，对多数人而言，街树或许只是艳阳高照的盛夏里聊作遮阳纳凉的公物而已。

此次游行路段于我是陌生的。陌生的街头，此刻却因为一个相同的信念、一朵美丽的憧憬、一把不熄的热忱，集结了来自各地原本陌生的民众。车阵旁，雨湿的柏油路上，一股被彼此的体温与气息交相加热的暖流汩汩涌动，向目的地迤逦延伸。

前方一位步履艰难的老妇落了队，她的老伴双手颤巍巍扶她，像吃力扶著一棵被病菌蛀蚀，止不住颓势的老树。从系在臂膀的黄丝带可知，她的根系扎在云林沃腴的土壤，吸吮过中央山脉融化的霜雪与招揽的雨露，而麦寮的台塑六轻则是渐次腐朽老树的毒瘤。两人转眼便被我们追过，年轻的游行志工引导他们退到休息区。后来几位行动不便，先后自前行队伍脱队的老者，则被半推半拉上了宣传车，中场喘息。

到底是怎样的拚经济法，拚到这些以养蚵微薄收入维持生计的社会底层老弱甘冒连绵阴雨，不辞舟车劳顿，蹒跚地走上街头，以肉身为活路苦谏，下声泪向政府痛陈？当一个国家机器千方百计为大财团大企业广铺扩厂增产之路，它是真心为全民福祉效力，还是只为反馈到执政当局的庞大利益而失速运转？

游行队伍持续在慢车道上流淌无以名之的义愤，人行道上的路人有些忍不住好奇，驻足观望；有些忍不住同理，握拳鼓励；更多是忍不住百货公司周年庆折扣诱惑，行色匆匆，却因交通几遭游行队伍瘫痪而在眉头打著不耐的结，而从眼神投掷无比深邃的冷。他们穿越马路，切过游行队伍，闪过街树，踏上人行道，碎步加上小跑终于抢进百货公司迎面敞开的大门，划开人潮，投入精品专柜的怀抱。他们专注坚决，志在购得，抓握名贵肩包的手劲不比我们扛举游行道具的臂力稍逊。他们不甚明了，也不尽然在乎眼前鱼贯前进的队伍，摇旗举牌高声呐喊只为争取一片乾净的海域，一种拒绝污染的生存，一个和自然环境重修旧好的契机。

如是数种不同的风景并存于同一时空，街树默默目睹这一切，经历这一切。树木豁达而超然，不为任何团体党派，不为在朝在野，不为投身或旁观，不为孰是孰非而继续碧绿，继续在白昼将阳光加工，生产免费的新鲜空气。即使被水泥围剿封死，被斧锯恣意修剪，被线圈深情掐握，被种下又被移走，被需要又被漠视，依然竭力在脚下的一方小小植穴中站稳，依然为天地万物奉献作为一株树应该编织的绿意与生气。

绵绵细雨中游行街头，群树无语，只是垂眉俯视众生。

真心希望经过这次行动，我们真的就可以回到单纯简朴的生活，不必太多消费，毋须大动工程，没有竭泽式的暴利竞逐，美好喜乐的日子即可随手俯拾。我们会有许多机会走近一棵树，停下脚步，追踪树枝神秘的分歧与交错，谛听树叶厮磨发出像漂洗前世记忆的音声，不自觉用手指细读起镌刻在树身的沧桑诗句。我们会对缓慢有了新的理解，对久远有了更深的体悟。然后，对于所有为我们挺立街头的树们，我们能体贴地预留可供岁月与自由意志容身的植穴，悉心护存树根赖以酣饮雨露，呼吸空气的土表与植被，在学习善待每一棵徐缓、静默、雍容、宽厚、旷达的树木同时，学会对不同的生命抱持相同的敬意与谢忱。

如果街树有期待，我相信，它们会乐见这场游行带领我们通往这样的终点。

2010.11.14

【后注】

今年11月13日，环保团体发起「石化政策要转弯，环保救国大游行」万人上街行动，石化业受害者、反八轻开发者，以及湿地信托认股人等联手为台湾的未来请命，表达拒绝国光石化设厂，保留彰化湿地，抢救白海豚等诉求。

1113「石化政策要转弯，环保救国大游行」万人上街行动（傅志男摄）

1113「石化政策要转弯，环保救国大游行」万人上街行动（傅志男摄）

1113「石化政策要转弯，环保救国大游行」万人上街行动（傅志男摄）

1113「石化政策要转弯，环保救国大游行」万人上街行动（傅志男摄）

1113「石化政策要转弯，环保救国大游行」万人上街行动（傅志男摄）

【延伸阅读】

堤岸顶仔的查埔人


文章编号: 7cfd98ff115a2614bae9b2004e5935a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 优仕网 -  (影像传播与台湾环境论述) 2010-11-25 所有文章   F.K


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/FK1955/hc1151/897/




国立中兴大学人文与社科中心-「影像传播与台湾环境论述」工作坊

活动时间：2010年12月01~03日（周三~五）

活动地点：2010年12月01日：中兴大学电机馆1楼106演讲厅

2010年12月02日：中兴大学电机馆1楼106演讲厅

2010年12月03日：中兴大学综合大楼13楼1301国际会议厅

主办单位：中兴大学人文与社会科学研究中心

协办单位：财团法人公共电视文化事业基金会- 台湾蛮野心足生态协会-行政院农业委员会林务局

策展：简毓群

影片介绍、讲者简介：http://rchss.nchu.edu.tw/seenews.php?id=219&ge=1

*本次活动采网路报名，报名截止时间：2010/11/29(一)中午12点(线上报名系统：http://rchss.nchu.edu.tw/onregister.php)

2010年12月01日（三）

地点：国立中兴大学电机馆1楼106演讲厅

14:10-17:00

14:10-16:00

纪录片--《血泪石油 Total Denial》

16:00-16:10

休息

16:10-17:00

映后讨论

陈吉仲（中兴大学应用经济系教授）

2010年12月02日（四）

地点：国立中兴大学电机馆1楼106演讲厅

10:10-12:00

场次一

10:10-11:00

纪录片--《带水云》

11:00-11:10

休息

11:10-12:00

映后讨论

黄信尧（本片导演）

纪文章（纪录片导演）

13:00-15:20

场次二

13:00-15:10

纪录片--《资本爱情故事Capitalism: A Love Story》

15:10-15:20

休息

15:20-16:50

场次三

15:20-16:50

纪录片--《森之歌》

纪录片--《德州黄金Texas Gold》

2010年12月03日（五）

地点：国立中兴大学综合大楼13楼1301国际会议厅

09:30-10:00

报到

10:00-10:10

开幕致词

10:10-12:10

场次一

10:10-11:10

纪录片--《福尔摩沙对福尔摩沙》

11:10-12:10

映后讨论

柯金源（本片导演）

庄秉洁（中兴大学环境工程系教授）

12:10-13:10

午餐

13:10-15:30

场次二

13:10-14:10

纪录片--《活水溯源：摆渡淡水河》

14:10-15:10

映后讨论

于立平（本片导演）

林幸助（中兴大学生命科学系教授）

15:10-15:30

休息

15:30-17:30

场次三

15:30-16:10

纪录片--《遮蔽的天空》精华版

环境歌曲--【纪文章】

纪录短片--《太平路上的相思寮》

16:10-16:50

纪录短片--《白海豚之歌》、《台湾不可承受之轻》

环境歌曲--【农村武装青年】

16:50-17:20

综合讨论：陈吉仲、黄信尧、柯金源、纪文章、于立平、林幸助

17:20-17:30

闭幕

影片介绍、讲者简介：http://rchss.nchu.edu.tw/seenews.php?id=219&ge=1

*本次活动采网路报名，报名截止时间：2010/11/29(一)中午12点

(线上报名系统：http://rchss.nchu.edu.tw/onregister.php)


文章编号: 46ad51bbcaf764a4dd4c56b27d7fc904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 痞客邦 -  (让我们挤爆捷运市府站2号出口！) 2010-11-25 社会   panhan3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://panhan3.pixnet.net/blog/post/33118323




从街头的反应感受到的热度，我觉得这次会打破「叫好不叫座」的魔咒。

选前最后冲刺，跟你拜托三件事：

1.催票！不论是否住在松山信义区，每个人催一票，至少就会增加两千多票，足以撑起整个地球。

2.募款！捷运广告已经上刊（一档15秒），最后一波告急文宣十二万份的派报，以及总部工作人员的薪水和杂支，万事需要钱，大约尚欠十至二十万元，11/26是政治献金帐户最后捐款日。

3.集气！白天单车队需要人，每晚在捷运市府站的街头演说，都需要人气，网路上电子信宣传也需要人气（每人有每天寄信上限，需要大家帮忙转寄出去）。

11/26周五选前之夜，让我们挤爆捷运市府站2号出口！

从下午五点开始到竞选活动时间截止，十点之后不能用麦克风，十二点之前必须完全结束。这几天的转运站人潮八点会是一个低点空档，我们将撑到九点以后让第二波下班人潮看到。

请大家记得带食物、饮水（至少是水壶或水杯）、雨具和御寒衣物，加上手机和备用电池（现场催票），还有热忱！

这几天有愈来愈多不认识的朋友，在网路上写网志或脸书上支持绿党，很多都是因为在这个转运站第一次听到绿党，就被感动。

这就是社运参选的重要意义：让社会大众知道真相，并且取得政治权力。

我们早就要超越「选理念」的阶段了，我们不只是参选，要当选，而且要高票当选！每个候选人当选门槛大约是1.3-1.5万票，五席全上大概就有近十万票。

绿党的选票愈多，就是告诉政府，环保是有票的！

不能把200公顷的202兵工厂送给鸿海郭台铭当后花园，不能把内湖保护区的慈济违建就地合法，不能把松山菸厂送给远雄盖百货公司跟旅馆，更可恶的是：

你要把苏花改升级成苏花高、你要把白海豚变成国光石化的祭品……

我们就让你2012总统败选！

下面就讲一些小故事，在拜票行程的空档，我会慢慢补上更多，也请大家一起在你的BLOG和脸书上接力：

【小故事】有一个妈妈，到了现场，就一直要找我。她说，她的女儿和女婿住在高雄，每天都打电话叫他要投给五号潘翰声，已经超过十通了，但是他看不到我的看板，看不到我的广告，在捷运站看到我们的宣传活动，她一定要来认识我。从她的眼神和握手的劲道，我确信，她这一票一定会投给我！

【这个故事告诉我们】不管你的选区有没有绿党候选人（有的话真是幸运！），赶快翻出通讯录，一个一个死缠烂打，特别是不会上网、不看电视和报纸的亲友，叫他投绿党，叫他看选举公报，叫他晚上到市府捷运站听绿党的街头演说。

（待续）


文章编号: 8fa699c73d8dab95686625171472e3da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 网络家庭 -  (保护区可以开发?有没有搞错!) 2010-11-24 社会万象   漫游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/farm/post/1321684988




「内湖保护区守护联盟」网站http://saveneihu.pixnet.net/blog

反对慈济将内湖保护区变更开发！ 连署:

http://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=2010102608195900

以下资讯来自环境资讯中心...............................

慈济变更内湖保护区 居民大力反对

环境资讯中心.洪美惠报导

20日飘著细雨的午后，台北市上百位内湖区大湖里居民聚集大湖国小演奏厅，参加一场慈济社福园区开发计画说明会。会中慈济没有代表莅临，而慈济基金会营建处主任林敏朝所指称支持此案的37位里长，仅有郭坤祥到场。

沉寂数年的内湖保护区开发案，在慈济重新送审，上月25日都发局召开审查会议，本月11日再度进行会议之后，多数居民才惊觉淹水恶梦又回来了。

慈济会员也不认同保护区开发

「我是慈济功德会员，捐款捐了20年，现在我要停止捐款，要改捐给白海豚复育。」一位居民沉痛地表达，「11日参加都发局的会议，没想到旁听席竟然被慈济动员的人整个占满，慈济(副总执行长)林碧玉说不认识他们，他们是自己来的，但会后却看见这些人搭上同一台游览车。」

「灾难都是来自自然环境的破坏，因为先有破坏才有灾难。在这个现代公民社会，应该资讯公开、让公民参与。但是，慈济蔡科长承诺要传真请愿书给上人(证严法师)，到现在却都没有消息。」居民毛小姐说，基层志工都以为「环团是为反对而反对，但是，事实是，媒体被封锁、沟通管道中断，他们收到的讯息就是这样。」

另一位居民说，「桃园发起保护埤塘行动，因为石门水库泥沙淤积问题，缺水严重，他们发现埤塘将是重要水源，我们台北市也应该保护埤塘，未来台北缺水的时候，大湖就是救命水源。」

数年前曾经奔走力挡市府大沟溪「保变住」政策的张小姐说，「现在整治完成的大沟溪那附近，以前市府打算盖大楼安置老旧国宅拆迁户，如果当初任由市府变更保护区盖大楼，那滞洪池要盖在哪?如果当初没有留下保护区，都变成大楼了，现在哪有滞洪池?如果慈济在保护区盖了大楼，那是不是以后还要在旁边再帮慈济找一块地盖滞洪池？」

「慈济补送的细部计画，规画10年洪水频率的设计，但是现在的雨水，动不动就是50年、100年一遇的规模，这个10年设计和现在公共工程以200年洪水频率来规划，简直是天壤之别。」发起此次说明会的居民刘德正表示，「前几天连续下了几天的雨，大湖公园的湖面就接已经接近满水位了。如果有强台来袭，这块保护区又已经开发成志工大楼，后果不堪设想。」

里长郭坤祥现场表示，当初联署签同意书，是以为慈济要对整个大湖环境通盘检讨，进行整体改造，如果只是建设慈济的基地，郭里长是反对的。郭里长说，以前他是扛起大旗，带著民众反对慈济发的人，现在不惜再一次发动公投。他说，爱护大湖的心是不变的。

说明会中，台北大学副教授廖本全受邀论述保护区与国土政策的意义，作家张晓风分享为保护区请命的经验，永续发展环境保护工作室执行长丁若航博士则从法令、税赋面谈慈济开发保护区案之适格与否等问题。

北市的保护区政策是甚么？

廖本全说，究竟市府对于保护区的政策是甚么？如果只谈技术、土木工程，那么全台湾处处都可以盖。台北市设定保护区的目的没变、保护区的价值没变、地质条件没有变，为什么可以变更土地使用，这是违法、违规使用。这个案子是个「指标性案件」，不仅是严重破坏体制，造成政策瓦解，同时也是城市造灾运动。

廖本全认为，灾难都是源于结构性因素，政策一被破坏，整个保护机制就垮了。建商正虎视眈眈等著慈济通过此案，若此高度敏感的保护区都能允许开发，那拥有比这块保护区危险性低的土地的建商，会说怎么不给我过？此例一开，就是全国保护区的大危机。

廖本全指出，慈济可以有更好的做法，那就是透过慈济让全国甚至全世界都知道「保护区」应该如何保护，进而教育市政府如何处理保护区、要求市政府扛起责任处理以前的疏失。

慈济错解法规以规避环评

丁若航表示，「慈济内湖社会福利园区」申请开发保护区，不仅适法性出现解释错误而且违法以规避环评；同时，天价购得内湖保护区土地是否涉及非法洗钱，检调及税务单位应该介入调查。

若参考台北地区国有土地保护区标售价格，以每公顷2千万之高标价格计算，此案全区总价仅约3亿余元，而慈济宣称以13亿元买地，多出来的10亿元那儿去了？丁若航呼吁在此疑窦尚未厘清之前，暂停捐款给慈济。

丁若航指陈，本案非申请作为学校文教使用，却笼统称做志工训练基地，便以「环评法开发行为应实施环境影响评估细目及范围认定标准第23条：文教建设之开发….开发面积达5公顷以上须进行环评」，慈济以此条文申请免环评，如果此例一开，则全国补教业者都可低价买进低于5公顷以下保护区，申请作为训练补教人才使用。

作家以毛泽东作为 类比保护区开发恶行

张晓风则说，假如确定2012是世界末日，那大家就赞成慈济盖吧，反正大家到时候都死光了。但是，为了还能看得到我们的儿孙，为了永续环境，我们要努力。会中，张晓风甚至以世界第一名填土人毛泽东的行为后果来说明填湖建设后的灾难，暗喻在保护区建设是罪大恶极的。

为什么不跟民众沟通?为什么要说谎?

主持人绿党港湖区市议员候选人李盈萱在会中数度表示，日前曾正式行文慈济，邀请慈济派代表与会，也曾数度打电话力邀，但是很遗憾慈济还是没来。慈济如能有代表出席，和居民面对面沟通，这应该是比较完善的做法。

坦诚面对事实，并就事实与当地居民沟通，这不仅是敦亲睦邻的基本礼貌，也是社福团体永续经营的铁律。11月11日慈济基金会营建处主任林敏朝先生为文投书媒体，「根据国家中央地调所公告结果，慈济内湖基地周围并没有断层及矿坑。1998年慈济委托台大游以德等多位教授，对环境进行综合评估，报告中说明园区利用范围内并不存在潜在顺向坡的问题」等语，证诸此案审查会议记录，却完全不相符。据2005年8月25日专案小组会勘(水土保持部分)纪录，「本案北基地东北侧及南基地西北侧所临接山势均为顺向坡，未来基地开发应随时监测是否仍有滑动现象产生」，查看台北市政府产业发展局的「山坡地环境地质GIS资讯系统」，可以看见此开发基地的敏感地质处处，林敏朝投书内容显然与事实不符。

2006年10月11日第六次专案小组审查会议中，台大地质系教授陈宏宇曾说，「本案不仅为保护区，更是座落于沟穀中的地质敏感区，比对鸡南山危险聚落之山势，实在有诸多相似之处。发展局也曾邀请学者、专家就本案之地质安全、水土保持、迳流冲刷、边坡稳定、排水措施等各项议题提出建议，很遗憾的，包括本人在内的几位受邀者，均很无奈的拒绝参加这种硬要以『人定胜天』技术克服一切的方式，来背负这个个案开发的背书者。」陈宏宇这段发言，则更明白揭示了此案地质敏感程度，让审查委员不愿盲目背书。

没有人知道未来的风雨会多严重，没有人能够弭平天灾造成的遗憾，救灾是一种公德，但若不顾「造灾」的疑虑，等事后再来救灾，那就不是慈悲了。

25岁李盈萱内湖拼议员 誓阻慈济破坏保护区http://e-info.org.tw/node/61274

本报2010年11月24日台北讯，特约记者康杰修报导

佛教团体慈济近日提出申请，准备在北市内湖一块保护区用地兴建国际志工大楼，引发居民激烈抗议；慈济回应表示，在地的议员及里长多数支持开发案，而反对的绿党内湖南港市议员参选人李盈萱日前与当地居民共同召开座谈会，质疑慈济贸然开发保护区，可能会造成内湖地区大淹水。

台北大学不动产与城乡环境学系副教授廖本全到场声援指出，如果保护区地质条件并未改变，不应随意变更土地使用，否则不但违法，也会让政府的保护区政策瓦解，这个争议可以透过公民投票的方式找到更好的方案，让公民和社会力量站出来阻止，而不是任由市政府和慈济单方面提出开发方案。

年仅25岁的绿党市议员参选人李盈萱表示，自己在内湖住了20多年，体会过淹水之苦，如果慈济贸然开发保护区，不但破坏生态环境，大量降雨后水流无法排出，内湖地区有可能会出现大淹水，虽然带领在地居民对抗拥有200万成员的慈济确实感到压力，但她如果能进入议会，一定尽全力阻挡慈济破坏保护区的行为。

李盈萱表示，她也非常肯定慈济国际慈善救灾的行动，但没有造灾就就不需要救灾，慈济声称内湖全部37个里的里长都支持兴建，但跟这件跟居民身家安全息息相关的开发案，多数内湖人却不知道，她认为，这件事情不应该让议员里长等政客主导，希望内湖民众一起把消息传出去，共同捍卫自己的身家安全。

本报2010年11月11日台北讯，特约记者廖静蕙报导http://e-info.org.tw/node/60909

忧心保护区解编 内湖人吁慈济停止开发

慈济内湖园区土地变更今(11)日再度进北市府都委会审议，忧心此地保护区解编将带来无穷灾难，昨(10)日绿党、荒野保护协会等环保团体及内湖区居民于慈济基金会台北总部前召开记者会，呼吁慈济撤销此案，不要在保护区进行开发。

现场环团递交陈情书，由慈济基金会蔡股长代表接受，大湖里居民要求慈济代表当下即传真陈情书给「上人」（证严法师），蔡承诺会传真给上人，但不愿做更多承诺。

居民忧内湖淹水噩梦再起 身家安全难保

原应用来保护台北盆地及住民的保护区，慈济欲变更为社会服务目的使用。慈济内湖基地因有潜在顺向坡、回填湖区、谷地集水区、矿坑、断层等不利的自然条件，属于典型环境敏感地区与潜势灾害风险地带，而被划设为严格限制建筑的保护区。荒野保护协会保育部主任周东汉认为应回复到原始的地貌，才能完整发挥保护区的功能。「使之回复为湿地生态公园，慈济认养」。

大湖里居民许小姐表示，1998年内湖居民公投决议不能开发，应能将此地做为水土复育示范区。内湖区在台北市12个区中定位为低度开发，此地生态敏感地带多，应保留原貌。且在极端气候下，更应珍惜水土保持。大湖在1978年遭回填，之后盖满违建、居民饱受淹水之苦。1997年8月温妮台风、2001年9月纳莉台风，造成当地伤亡惨重，台北市政府因此砸下大笔经费盖了大沟溪沉砂池，容量比大湖水量还大；而下游的米粉溪也即将兴建另一座沉沙池，确保当地不淹水。

许小姐表示，若因慈济破例，那还有什么立场要求其他保护区不能开发？不但不公平，更因此导致淹水噩梦，恐连身家安全皆不保。

发动网路连署反对慈济将内湖保护区变更开发的政大学生刘德正，也是大湖里居民。他说2周内迅速获得3500多人、30多个团体支持连署。对于此次内湖园区送审没有通知当地居民，他还自费印制3000多份文宣告知居民此事，却没想到一夜之间被收空。

对于慈济规划3个生态滞洪池来减少附近农地淹水及大湖公园的负担，刘德正表示「没有任何人工设施可以超越自然生态湿地的滞洪功能」，若要解决淹水问题，恢复自然湿地最好。而在地质条件未能改善的情形下，淹水的风险依然存在。他请慈济倾听当地民众的声音。

世居当地的农民也说，家族历经三朝（清国、日本及国民政府）都安分守己缴纳税金，慈济内湖基地再开发，恐怕田产家业都不保，为此十分忧愤。

多年来反对慈济内湖园区变更开发的大湖里长郭坤祥，在最近几次都委会皆未现身。当地居民怀疑是受市政府影响改变立场，并指出最近附近十几位里长签订了一份协议。郭坤祥在电话中表示，如果慈济连同周边一起「改造」就支持，若只改造慈济内部，则反对。而签署的文件是由内湖区里长联谊会会长陈尤雪提出的大湖公园周边改造计画，内容无法提供。

郭坤祥说，如果能兼顾社区安全，保护区不一定不能开发。他认为市府应对保护区明确政策，不能光考虑慈济的需要，否则对其他地主不公平。

环团忧内湖基地过关 大开保护区开发之门

慈济在本案巧妙地将开发面积设定为4.6公顷，闪避需环评的5公顷门槛；而慈济在此地周边拥有的土地高达16公顷。而北市府多次想方设法为慈济内湖基地地目变更解套，明明40几年未针对保护区「通检」，在不清楚保护区现况下，硬说在社服事业、公共设施目的下，保护区可进行土地变更。

长期关注本案的台北大学不动产与城乡环境学系副教授廖本全说，保护区是用来保护台北盆地及民众身家安全，开发保护区根本是造灾，原本可无灾却让灾害发生再来救灾，是造恶业。而都委会内湖基地案一旦通过，所有的开发商、建商都会争相要求变更保护区。他说，许多建商都在看，因为他们所持有的保护区土地敏感度都没慈济高，未来若比照办理，台北市，甚至台湾各地的保护区都将瓦解，他呼吁「上人」关心此事、慈济主动撤案。

绿党召集人潘翰声质疑，市府一连串配合密集开会审议慈济内湖基地变更，为选举前夕为郝龙斌的选票算计，而慈济广大的志工为其觊觎。他认为慈济累积许多支持者的捐款与善念，不该把一件「好事」硬放在错误的地方，而变成「坏事」，辜负社会大众的期待。潘翰声呼吁慈济撤案，不要制造纷争；市府不该闯关，应将此案留给新市长决定。

关心湿地，并形容是台湾的肺叶，作家张晓风也投书请求证严法师在内湖基地案一案上，能「以仁念为楼」， 放湿地一条生路。


文章编号: 9d89617ec87d8e9f69d72fd6342e4b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 痞客邦 -  (●《渭水春风》前进人文西螺小镇 音乐剧迷相见欢) 2010-11-24 艺文   impossibletimes


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://impossibletimes.pixnet.net/blog/post/21922893




《渭水春风》前进人文西螺小镇 音乐剧迷相见欢

撰文╱黄丹尼 图╱鲍盛雯

11月21日「音乐时代剧场」与台湾音乐剧三部曲《渭水春风》成员，在人文小镇云林西螺，有场精彩的音乐讲座见面会，主演殷正洋、洪瑞襄及歌唱诠释指导老师魏世芬都莅临现场。活动暖场时播出今年九月《渭水春风》台北世界首演的精华片段，在场来宾立即被戏中盛大场面、华丽服装及包括台、日、原住民语的优美歌曲所吸引。

之后，邀请台湾最著名歌唱诠释指导老师魏世芬，她从国际音乐剧讲到《四月望雨》、 《隔壁亲家》及《渭水春风》，从音乐歌唱、服装设计等不同面向简明扼要介绍「音乐剧」的来龙去脉，魏老师用一贯风趣幽默的口吻，解说各式唱腔表现，还带来精彩的简报内容，现场笑声、掌声不断，让观众在轻松气氛下认识音乐剧，也了解台湾其实早就有具国际级水准的音乐剧。

接著重头戏是《渭水春风》男女主角上场，两人上台后全场随即响起热列掌声，饰演蒋渭水的三届金曲美声歌王殷正洋，与饰演蒋渭水一生知己伴侣陈甜的洪瑞襄，亲切向在场来宾打招呼，他们很兴奋能来西螺和大家面对面，也在现场演唱《渭水春风》里的歌曲〈世界恬静落来的时〉、〈秋风读不出阮的相思〉让大伙一饱耳福。

《渭水春风》男女主角殷正洋、洪瑞襄，与在场朋友欢喜互动。

自我要求甚高的殷大哥，为了这次活动还自备专业MIC，到现场后第一件事就是对KEY及调整声音品质，虽然当天殷大哥感冒身体不适，但当他一开口献唱，悠扬且具穿透力的嗓音震撼全场观众，在场所有人都有种触电般起鸡皮疙瘩的感觉，殷大哥的现场演唱实力真的是令人赞叹不已，由此也可想像，真正在剧场演出时，情况一定更精彩。。

气质温婉美丽的《渭水春风》女主角洪瑞襄，到场后更是惊喜连连，因为她的粉丝群除在地云林人外，还有远从台北、台中、南投来的忠实支持者如陈草莓、萧羽辰等全都到西螺集合，不论距离多远，就是要支持这位台湾音乐剧百变天后，也让大伙见识到瑞襄的超人气魅力。

现场观众认真看著《渭水春风》掌声巡演DM，深深被戏中的场景所吸引。

这次《渭水春风》西螺场活动，要特别感谢「荒野保护协会」西螺分会负责人陈慧如老师大力帮忙，陈老师先前就曾举办过《四月望雨》小型公播活动，向在地乡亲介绍台湾音乐剧首部曲《四月望雨》的精采内容，安排过程细心完备，剧组同仁看了当时活动录影都深受感动；而活动场地则要谢谢「延平慈爱中医诊所」的游熙明院长，他也以水哥「上医医国」的精神，一直在西螺推动艺术美学，令剧组同仁深感敬佩。且游院长听闻殷大哥感冒，身为专业中医师的他立即帮殷大哥把脉诊断，巧得是殷大哥在《渭水春风》饰演的蒋渭水就是一位医生，因此出现中医师帮西医生看病的有趣画面，而殷大哥也感受到西螺人体贴浓厚的人情味。

活动中有西螺名产，包括要一早排队才买得到的在地美食「九层炊粿」，让全体工作人员和在场观众同时享有眼福、耳福还有口福，真的十分幸福！

透过这次活动，让剧组同仁深深了解，其实台湾有很多人一直默默支持艺文，就像当年水哥大力推动以文化智识启迪民心，水哥重视的文化发扬，在台湾各地继续传承延续了。当天观众都很热情，最后阶段进行一场趣味问答，过程有趣而热闹，也为这次活动画下圆满的句点。

下一站：

《渭水春风》前进台中园道

12/12日 星期天 下午3 ?4点

地点：台中诚品书店三楼文学区

_________________________________________

延伸阅读：

守护中华白海豚资讯 http://et.e-info.org.tw/node/119


文章编号: 4de73a9caa47bf1491dc793f637defc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. Yahoo! 奇摩部落格 -  (慈济变更内湖保护区 居民大力反对) 2010-11-23 Yahoo!奇摩部落格   磕碎木头脑袋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!8c2jfRmfCRI1pQm1G8fVho0mSQ--/article?mid=446




慈济变更内湖保护区 居民大力反对

更新日期:2010/11/22 10:23 洪美惠

本报2010年11月22日台北讯，洪美惠报导

20日飘著细雨的午后，台北市上百位内湖区大湖里居民聚集大湖国小演奏厅，参加一场慈济社福园区开发计画说明会。会中慈济没有代表莅临，而慈济基金会营建处主任林敏朝所指称支持此案的37位里长，仅有郭坤祥到场。

沉寂数年的内湖保护区开发案，在慈济重新送审，上月25日都发局召开审查会议，本月11日再度进行会议之后，多数居民才惊觉淹水恶梦又回来了。

慈济会员也不认同保护区开发

「我是慈济功德会员，捐款捐了20年，现在我要停止捐款，要改捐给白海豚复育。」一位居民沉痛地表达，「11日参加都发局的会议，没想到旁听席竟然被慈济动员的人整个占满，慈济(副总执行长)林碧玉说不认识他们，他们是自己来的，但会后却看见这些人搭上同一台游览车。」

「灾难都是来自自然环境的破坏，因为先有破坏才有灾难。在这个现代公民社会，应该资讯公开、让公民参与。但是，慈济蔡科长承诺要传真请愿书给上人(证严法师)，到现在却都没有消息。」居民毛小姐说，基层志工都以为「环团是为反对而反对，但是，事实是，媒体被封锁、沟通管道中断，他们收到的讯息就是这样。」

另一位居民说，「桃园发起保护埤塘行动，因为石门水库泥沙淤积问题，缺水严重，他们发现埤塘将是重要水源，我们台北市也应该保护埤塘，未来台北缺水的时候，大湖就是救命水源。」

数年前曾经奔走力挡市府大沟溪「保变住」政策的张小姐说，「现在整治完成的大沟溪那附近，以前市府打算盖大楼安置老旧国宅拆迁户，如果当初任由市府变更保护区盖大楼，那滞洪池要盖在哪?如果当初没有留下保护区，都变成大楼了，现在哪有滞洪池?如果慈济在保护区盖了大楼，那是不是以后还要在旁边再帮慈济找一块地盖滞洪池？」

「慈济补送的细部计画，规画10年洪水频率的设计，但是现在的雨水，动不动就是50年、100年一遇的规模，这个10年设计和现在公共工程以200年洪水频率来规划，简直是天壤之别。」发起此次说明会的居民刘德正表示，「前几天连续下了几天的雨，大湖公园的湖面就接已经接近满水位了。如果有强台来袭，这块保护区又已经开发成志工大楼，后果不堪设想。」

里长郭坤祥现场表示，当初联署签同意书，是以为慈济要对整个大湖环境通盘检讨，进行整体改造，如果只是建设慈济的基地，郭里长是反对的。郭里长说，以前他是扛起大旗，带著民众反对慈济发的人，现在不惜再一次发动公投。他说，爱护大湖的心是不变的。

说明会中，台北大学副教授廖本全受邀论述保护区与国土政策的意义，作家张晓风分享为保护区请命的经验，永续发展环境保护工作室执行长丁若航博士则从法令、税赋面谈慈济开发保护区案之适格与否等问题。

北市的保护区政策是甚么？

廖本全说，究竟市府对于保护区的政策是甚么？如果只谈技术、土木工程，那么全台湾处处都可以盖。台北市设定保护区的目的没变、保护区的价值没变、地质条件没有变，为什么可以变更土地使用，这是违法、违规使用。这个案子是个「指标性案件」，不仅是严重破坏体制，造成政策瓦解，同时也是城市造灾运动。

廖本全认为，灾难都是源于结构性因素，政策一被破坏，整个保护机制就垮了。建商正虎视眈眈等著慈济通过此案，若此高度敏感的保护区都能允许开发，那拥有比这块保护区危险性低的土地的建商，会说怎么不给我过？此例一开，就是全国保护区的大危机。

廖本全指出，慈济可以有更好的做法，那就是透过慈济让全国甚至全世界都知道「保护区」应该如何保护，进而教育市政府如何处理保护区、要求市政府扛起责任处理以前的疏失。

慈济错解法规以规避环评

丁若航表示，「慈济内湖社会福利园区」申请开发保护区，不仅适法性出现解释错误而且违法以规避环评；同时，天价购得内湖保护区土地是否涉及非法洗钱，检调及税务单位应该介入调查。

若参考台北地区国有土地保护区标售价格，以每公顷2千万之高标价格计算，此案全区总价仅约3亿余元，而慈济宣称以13亿元买地，多出来的10亿元那儿去了？丁若航呼吁在此疑窦尚未厘清之前，暂停捐款给慈济。

丁若航指陈，本案非申请作为学校文教使用，却笼统称做志工训练基地，便以「环评法开发行为应实施环境影响评估细目及范围认定标准第23条：文教建设之开发....开发面积达5公顷以上须进行环评」，慈济以此条文申请免环评，如果此例一开，则全国补教业者都可低价买进低于5公顷以下保护区，申请作为训练补教人才使用。

作家以毛泽东作为 类比保护区开发恶行

张晓风则说，假如确定2012是世界末日，那大家就赞成慈济盖吧，反正大家到时候都死光了。但是，为了还能看得到我们的儿孙，为了永续环境，我们要努力。会中，张晓风甚至以世界第一名填土人毛泽东的行为后果来说明填湖建设后的灾难，暗喻在保护区建设是罪大恶极的。

为什么不跟民众沟通?为什么要说谎?

主持人绿党港湖区市议员候选人李盈萱在会中数度表示，日前曾正式行文慈济，邀请慈济派代表与会，也曾数度打电话力邀，但是很遗憾慈济还是没来。慈济如能有代表出席，和居民面对面沟通，这应该是比较完善的做法。

坦诚面对事实，并就事实与当地居民沟通，这不仅是敦亲睦邻的基本礼貌，也是社福团体永续经营的铁律。11月11日慈济基金会营建处主任林敏朝先生为文投书媒体，「根据国家中央地调所公告结果，慈济内湖基地周围并没有断层及矿坑。1998年慈济委托台大游以德等多位教授，对环境进行综合评估，报告中说明园区利用范围内并不存在潜在顺向坡的问题」等语，证诸此案审查会议记录，却完全不相符。据2005年8月25日专案小组会勘(水土保持部分)纪录，「本案北基地东北侧及南基地西北侧所临接山势均为顺向坡，未来基地开发应随时监测是否仍有滑动现象产生」，查看台北市政府产业发展局的「山坡地环境地质GIS资讯系统」，可以看见此开发基地的敏感地质处处，林敏朝投书内容显然与事实不符。

2006年10月11日第六次专案小组审查会议中，台大地质系教授陈宏宇曾说，「本案不仅为保护区，更是座落于沟穀中的地质敏感区，比对鸡南山危险聚落之山势，实在有诸多相似之处。发展局也曾邀请学者、专家就本案之地质安全、水土保持、迳流冲刷、边坡稳定、排水措施等各项议题提出建议，很遗憾的，包括本人在内的几位受邀者，均很无奈的拒绝参加这种硬要以『人定胜天』技术克服一切的方式，来背负这个个案开发的背书者。」陈宏宇这段发言，则更明白揭示了此案地质敏感程度，让审查委员不愿盲目背书。

没有人知道未来的风雨会多严重，没有人能够弭平天灾造成的遗憾，救灾是一种公德，但若不顾「造灾」的疑虑，等事后再来救灾，那就不是慈悲了。


文章编号: e564ed912aa21f9e3166659aa9b2874b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. Yahoo! 奇摩部落格 -  (慈济变更内湖保护区.居民大力反对~我也认为要再三思) 2010-11-23 Yahoo!奇摩部落格   小林教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!bjF4reCGHwfARENANMFwAZR0/article?mid=3222




慈济变更内湖保护区 居民大力反对

更新日期:2010/11/22 10:23 洪美惠

本报2010年11月22日台北讯，洪美惠报导

20日飘著细雨的午后，台北市上百位内湖区大湖里居民聚集大湖国小演奏厅，参加一场慈济社福园区开发计画说明会。会中慈济没有代表莅临，而慈济基金会营建处主任林敏朝所指称支持此案的37位里长，仅有郭坤祥到场。

沉寂数年的内湖保护区开发案，在慈济重新送审，上月25日都发局召开审查会议，本月11日再度进行会议之后，多数居民才惊觉淹水恶梦又回来了。

慈济会员也不认同保护区开发

「我是慈济功德会员，捐款捐了20年，现在我要停止捐款，要改捐给白海豚复育。」一位居民沉痛地表达，「11日参加都发局的会议，没想到旁听席竟然被慈济动员的人整个占满，慈济(副总执行长)林碧玉说不认识他们，他们是自己来的，但会后却看见这些人搭上同一台游览车。」

「灾难都是来自自然环境的破坏，因为先有破坏才有灾难。在这个现代公民社会，应该资讯公开、让公民参与。但是，慈济蔡科长承诺要传真请愿书给上人(证严法师)，到现在却都没有消息。」居民毛小姐说，基层志工都以为「环团是为反对而反对，但是，事实是，媒体被封锁、沟通管道中断，他们收到的讯息就是这样。」

另一位居民说，「桃园发起保护埤塘行动，因为石门水库泥沙淤积问题，缺水严重，他们发现埤塘将是重要水源，我们台北市也应该保护埤塘，未来台北缺水的时候，大湖就是救命水源。」

数年前曾经奔走力挡市府大沟溪「保变住」政策的张小姐说，「现在整治完成的大沟溪那附近，以前市府打算盖大楼安置老旧国宅拆迁户，如果当初任由市府变更保护区盖大楼，那滞洪池要盖在哪?如果当初没有留下保护区，都变成大楼了，现在哪有滞洪池?如果慈济在保护区盖了大楼，那是不是以后还要在旁边再帮慈济找一块地盖滞洪池？」

「慈济补送的细部计画，规画10年洪水频率的设计，但是现在的雨水，动不动就是50年、100年一遇的规模，这个10年设计和现在公共工程以200年洪水频率来规划，简直是天壤之别。」发起此次说明会的居民刘德正表示，「前几天连续下了几天的雨，大湖公园的湖面就接已经接近满水位了。如果有强台来袭，这块保护区又已经开发成志工大楼，后果不堪设想。」

里长郭坤祥现场表示，当初联署签同意书，是以为慈济要对整个大湖环境通盘检讨，进行整体改造，如果只是建设慈济的基地，郭里长是反对的。郭里长说，以前他是扛起大旗，带著民众反对慈济发的人，现在不惜再一次发动公投。他说，爱护大湖的心是不变的。

说明会中，台北大学副教授廖本全受邀论述保护区与国土政策的意义，作家张晓风分享为保护区请命的经验，永续发展环境保护工作室执行长丁若航博士则从法令、税赋面谈慈济开发保护区案之适格与否等问题。

北市的保护区政策是甚么？

廖本全说，究竟市府对于保护区的政策是甚么？如果只谈技术、土木工程，那么全台湾处处都可以盖。台北市设定保护区的目的没变、保护区的价值没变、地质条件没有变，为什么可以变更土地使用，这是违法、违规使用。这个案子是个「指标性案件」，不仅是严重破坏体制，造成政策瓦解，同时也是城市造灾运动。

廖本全认为，灾难都是源于结构性因素，政策一被破坏，整个保护机制就垮了。建商正虎视眈眈等著慈济通过此案，若此高度敏感的保护区都能允许开发，那拥有比这块保护区危险性低的土地的建商，会说怎么不给我过？此例一开，就是全国保护区的大危机。

廖本全指出，慈济可以有更好的做法，那就是透过慈济让全国甚至全世界都知道「保护区」应该如何保护，进而教育市政府如何处理保护区、要求市政府扛起责任处理以前的疏失。

慈济错解法规以规避环评

丁若航表示，「慈济内湖社会福利园区」申请开发保护区，不仅适法性出现解释错误而且违法以规避环评；同时，天价购得内湖保护区土地是否涉及非法洗钱，检调及税务单位应该介入调查。

若参考台北地区国有土地保护区标售价格，以每公顷2千万之高标价格计算，此案全区总价仅约3亿余元，而慈济宣称以13亿元买地，多出来的10亿元那儿去了？丁若航呼吁在此疑窦尚未厘清之前，暂停捐款给慈济。

丁若航指陈，本案非申请作为学校文教使用，却笼统称做志工训练基地，便以「环评法开发行为应实施环境影响评估细目及范围认定标准第23条：文教建设之开发....开发面积达5公顷以上须进行环评」，慈济以此条文申请免环评，如果此例一开，则全国补教业者都可低价买进低于5公顷以下保护区，申请作为训练补教人才使用。

作家以毛泽东作为 类比保护区开发恶行

张晓风则说，假如确定2012是世界末日，那大家就赞成慈济盖吧，反正大家到时候都死光了。但是，为了还能看得到我们的儿孙，为了永续环境，我们要努力。会中，张晓风甚至以世界第一名填土人毛泽东的行为后果来说明填湖建设后的灾难，暗喻在保护区建设是罪大恶极的。

为什么不跟民众沟通?为什么要说谎?

主持人绿党港湖区市议员候选人李盈萱在会中数度表示，日前曾正式行文慈济，邀请慈济派代表与会，也曾数度打电话力邀，但是很遗憾慈济还是没来。慈济如能有代表出席，和居民面对面沟通，这应该是比较完善的做法。

坦诚面对事实，并就事实与当地居民沟通，这不仅是敦亲睦邻的基本礼貌，也是社福团体永续经营的铁律。11月11日慈济基金会营建处主任林敏朝先生为文投书媒体，「根据国家中央地调所公告结果，慈济内湖基地周围并没有断层及矿坑。1998年慈济委托台大游以德等多位教授，对环境进行综合评估，报告中说明园区利用范围内并不存在潜在顺向坡的问题」等语，证诸此案审查会议记录，却完全不相符。据2005年8月25日专案小组会勘(水土保持部分)纪录，「本案北基地东北侧及南基地西北侧所临接山势均为顺向坡，未来基地开发应随时监测是否仍有滑动现象产生」，查看台北市政府产业发展局的「山坡地环境地质GIS资讯系统」，可以看见此开发基地的敏感地质处处，林敏朝投书内容显然与事实不符。

2006年10月11日第六次专案小组审查会议中，台大地质系教授陈宏宇曾说，「本案不仅为保护区，更是座落于沟穀中的地质敏感区，比对鸡南山危险聚落之山势，实在有诸多相似之处。发展局也曾邀请学者、专家就本案之地质安全、水土保持、迳流冲刷、边坡稳定、排水措施等各项议题提出建议，很遗憾的，包括本人在内的几位受邀者，均很无奈的拒绝参加这种硬要以『人定胜天』技术克服一切的方式，来背负这个个案开发的背书者。」陈宏宇这段发言，则更明白揭示了此案地质敏感程度，让审查委员不愿盲目背书。

没有人知道未来的风雨会多严重，没有人能够弭平天灾造成的遗憾，救灾是一种公德，但若不顾「造灾」的疑虑，等事后再来救灾，那就不是慈悲了。


文章编号: a733e1ef1289f6721d7b139c59926dcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. udn部落格 -  (感觉有点悲哀) 2010-11-22 心情随笔   风的声音&云的表情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/williampan/4624672




最近一年来老是有些事让我感觉有点哀伤

倒不是什么特别伤心的事

只是我哀伤的是感觉有些东西自己是这么的不足

第一个 英文程度不足

不然之前的台北的湿地 竹南大埔农地的事

彰化要盖国光石化会影响白海豚的事

如果我英文程度好的话

我就找人连署然后投书国外媒体

人家保育都来不及了 尽量保持环境生态不变不影响了

只有某人在说海豚会转弯

如果不诉诸于国际 不然只在国内吵

那些个大官又不会理你

事情要弄大一点要牵扯到国际观感 人家才会鸟你啦

但是可笑的是

跆拳道的事情 似乎人家也是不太想理你

硬要弄掉你就是硬要弄掉

感觉很不好 觉得台湾在国际上被看衰小了

第二件 只有一张票 影响力不足

只有一张选票 说的话没份量 没人要睬小我啦

选举宣传车满行跑 连学校、图书馆附近都在吵

说了也没人鸟你 没办法 谁叫我只有一张票

第三件 睡眠不足

最近老是睡不好 睡眠品质不佳

再想到那些个有的没的

更是睡不好

唉~~~~~~~~~~~~就是这样

所以有点小悲伤


文章编号: 88a948405a822524b123fbdc8f554cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. Yahoo! 奇摩部落格 -  (花博会寰宇庭园区22国26城市导览说明) 2010-11-20 Yahoo!奇摩部落格   Emily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!LtEy.SyXHR6F4N9oOx945UD1/article?mid=23684




印 度 展区号码：1号

作品名称：印度生命精神的庭园

地、水、风、火、天：根据古老的印度智慧，宇宙是以这五个元素组成。

经由这五个元素彼此之间的交互作用，完成了一个平衡的世界。在这样稳定的环境里，人类得以展现极限的机能，任何一个元素失去了平衡，这样稳定的关系就会破损。我们生活在这个充满恩赐的环境里，我们更要遵循和服膺于这五个重要的基本元素，避免灾难的发生。

我们接受「大地」的滋养和照料，最终，我们的躯体又回归于「大地」。「水」，占人体体重的百分之七十以上，是维护生命的琼浆玉液。「风」，也就是空气，自由的在人体内流窜，供给氧气给每个细胞，带动体内的所有生物机能。「火」，存在于人体内一切新陈代谢及化学反应之中，放射能量及温度。「天空」，是个谦卑且永续呈现的背景，所有的元素在此交互作用，持续地为这个世界集蓄力量，注入我们的身体里。

泰国 展区号码：2号

作品名称：泰皇式休闲庭园

在热带雨林下的泰皇式凉亭，享受悠闲的SPA时光，

舒适、和谐、宁静、祥和，是人生享受的最高境界。

热带植物、木雕装饰、角落的艺术雕刻，都带出泰式高雅与品味。

在丰富种类的热带植物、荷花睡莲、花草、园艺景观的刻意安排下，

各式鲜艳的花卉及时的盛开，争奇斗艳，宛如植物中的嘉年华会。

菲 律 宾 展区号码：3号

作品名称：马尼拉围城- Intramuros

菲律宾在长达300年的西班牙殖民统治下，形塑出今日的天主教文化艺术与建筑。

围城，是菲律宾在西班牙殖民时期所留下的特别地标，用来阻隔海盗和不合作的原住民进入当时西班牙政府驻留的城镇中心「Intramuros」（意味「在墙壁里面」），这些坚固的高墙几乎建造于所有主要城市的周围，保护著西班牙的心脏-马尼拉。

受西班牙统治的期间，菲律宾的教会和其他宗教中心、学校、政府和客商办公室、时兴住宅、权位，全部由这些坚实墙壁保护著，它目击了西班牙殖民者引导菲律宾文化的绽放。在它提供了一个避难所给它的居民的同时，它也为菲律宾人开启了的新天际，持续地诱发菲律宾人的冒险欲望和接受在墙外挑战的精神。

马 来 西 亚 展区号码: 4号

作品名称：马来西亚生活庭园

马来西亚位处热带地区，四季气候高温潮湿，凉亭广泛成为居民避暑及休闲活动之场所，活动在此间开展。

本作品以改良自马来西亚传统屋顶，融合现代手法，以竹子为构材，就地取材，充分展现生活与环境之环保与和谐。

亭子的左侧，卧倒的枯木，山苏、姑婆芋、羊角蕨…等代表热带雨林，右侧则以可可椰子、天堂鸟，及其他热带花卉布置成浓浓的热带风情，右后侧则以常用的热带香草植物为主题，香花香草入菜也是热带生活中的一种常见的用途。

庭园绿地为户内外活动空间的延伸，庭园中的构件自然包含了椅子、秋千、平衡木、藤球运动场等，采用天然木材自然呈现。

将五觉(视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉)引入作品中，增加了庭园设计的内涵。

新加 坡 展区号码: 5号

作品名称：钢铁城市优雅跃向新世界

新加坡花商公会以精致的植物环绕著钢构的城市意象，象征城市与森林的共生关系。

经由不断琢磨、挤压及演变，并交织地通过来自大地的小卵石及花岗岩砂石的小河。带状排列的植栽唤起枝叶的力量，形成赭、银、金的浪形色彩。在此区域内的植栽，暗示著「重生」与「洗条」。光线透过有机玻璃盘产生剧烈的光影效果，宛如四季的变化。

此庭园设计采用旱地与热带地区的植栽，其中包含生长于台湾本土的品种，呈现活泼的建筑形式。将来自各区的植物摆设在一起产生对比，塑造出庭园的多元性并结合庭园的现代感。我们希望透过庭园转变我们居住的城市，将植物与城市融合。我们想传递城市绿洲的概念与信念，表达出在忙碌的城市形态中，人们还是能享受生活与大自然的连结。

匈牙 利 展区号码: 6号

作品名称：匈牙利传统庭园

「Puszta」是匈牙利最独特的庭院设计之一！

在匈牙利式房屋斜影下，红色的天竺葵花正在窗台上绽放。您可以在房屋旁找到一处休憩空间，陈列了匈牙利著名景点的照片。而庭园里的花圃呈现出匈牙利经典的刺绣图形，但放大了一百倍！

在庭园的中央，牧羊人正引导著羊群「Recka」和「Merinói」饮水，牠们是匈牙利常见的羊种；而伫立在庭园中汲水器称为「Gémeskút」，是「Puszta」庭园中古典的水源型式。此庭园被青山环绕的情境就像是匈牙利的景色。

如果您喜欢这次浅尝的匈牙利风情，匈牙利就在中欧张开双臂等待您的造访。

帛 琉 展区号码: 7号

作品名称：珊瑚花园

重塑白色沙滩、蓝色潟湖以及翠绿椰林….这正是彩虹的故乡－帛琉的象征，而丰富的海洋生态，更使帛琉成为举世闻名的观光圣地。其中珍贵稀有的『巨人蚌』（又称砗渠贝）更是帛琉诸多神话发想的起源，与帛琉人的生活与文化息息相关。本次设计师以帛琉进口的巨人蚌应用于庭园中；以自然呈现生态、让海洋生态融入庭园造景中，期望能使参观的民众感受与经验帛琉原色原味的生命力。

想要知道更多设计内容与植物名录，请上网：www.lamech.com.tw，或至争艳馆C区第13与14摊位或E区第2摊位。

香 港 展区号码:8 号

作品名称：香港－亚洲国际都会

本园景以维多利亚港两旁的建筑物和生长于香港水域的中华白海豚为主体。游人信步而至，迎入眼帘的是香港文化中心的流线型外墙，墙上是跃动的香港飞龙标志，带出「香港－亚洲国际都会」的主题信息，寓意香港中西荟萃，多元共融。园中的喷泉高低有致，衬托着充满动感，形态矫捷的中华白海豚，代表香港是个充满活力，追求卓越的现代城市。维多利亚港两旁矗立别具特色的建筑物，突显香港的亚洲国际都会形象。游人漫步其间，既可近距离观赏色彩缤纷的花卉和满目盈翠的绿化景致，亦可感受香港的大都会气派。

新 加 坡 展区号码: 9号

作品名称：花苑园景

以热带雨林多层次密植，营造新加坡的气候特征。

特别显现出新加坡花园城市的景色。

美 国 展区号码: 10号

作品名称：夏威夷的热带天堂

夏威夷因四季和煦，收集了来自世界各地的珍奇植物，融合成独树一格的造园特色－『植物园庭园』，使得奇花异卉成了夏威夷景观设计的灵魂。

『与自然合一』一向是夏威夷人的信仰，这种精神也延伸到夏威夷的文化里。仔细找找看哦…这里展示了编织夏威夷草裙舞的草裙用叶「Ti leaf」、原生夏威夷的著名蕨类「laua’e」，以及来自世界各地的棕榈－如昆士兰的狐狸尾椰子、马达加期加岛的银棕榈、斯里兰卡的丛立孔雀榈…..想要知道更多设计内容与植物名录，请上网：www.flowerpower.com.tw，或至争艳馆C区第11与12摊位或E区第3号摊位。

中华民国 展区号码: 11号

作品名称：知『竹』常乐─ 台湾园 「茶」－茶与台湾人的生活密不可分，不只可以当作饮料来喝，而且是一种感情上的传递。早期的路边常会见到简单的板凳上放著茶壶和茶杯，也就是所谓”奉茶”，代表著台湾人浓浓的人情味。而作为这次博览会的主办国，希望将台湾人热情好客的精神，借由”茶”来作为传递的元素。

「竹」－运用台湾原生竹，并以手工编织方式，呈现自然气息的有机造型。竹编光影变化，与附近水景倒影，显示庭园空灵雅致，表达在地的自然环境及原生文化。观众经过蜿蜒的竹编甬道，放慢脚步、洗涤心灵，进入似穀仓饱满空间，感受蕴含丰富的台湾自然人文内涵。「上与浮云，容纳十方」，竹材芳香与日月星光，承接浩瀚宇宙的自然能量，呈现出台湾独特的生活风情与当代精神。

在快速的生活步调中，渴望回归到最初的感动，最简单的快乐，重温暖暖的人情味，仰息竹林间的光影，并肩观星赏月的恬静。借由「茶」与「竹」，从空间的序列上，利用线性的动线规划，带领参观者由热闹的情境逐渐沉淀、净化，体验完整意境美学的庭园空间。知足常乐 — 台湾园。

希 腊 展区号码: 12.13.14号

作品名称：希腊庭园：一条绽放到新视界的河流

出自Nikos Thymakis, Mike Lagos

「石榴、洋梨和苹果逐渐转红

无花果肥美多汁的、橄榄肥硕又黑亮

所有盛产的作物从不低垂或枯萎

不论是在严冬或盛夏，皆是丰收的时刻」

- 荷马﹤奥德塞﹥

此次参展所要传达的意境是鼓励种植植栽来挽救环境和气候。

庭园内的植栽遍布希腊全国，从克里特岛到马其顿几乎都看得到。象征性的植物包括：橄榄、克里特椰枣、梧桐、百合和月桂树等，其中的克里特椰枣更是被列入国际自然保护联盟(ICUN)红色名录的濒危物种。希腊约有6000种植物包括数百种的药草植物，是世界上享有最丰富植物群的国家之ㄧ。

从古至今人类在地球上的足迹总是沿著河流发展，亚洲人经由地中海将文化传至欧洲后，对其带来重大的影响及转变。希腊人对人类经营环境的哲学，犹如植物学之父Theophrastus 说的：圣经中提到上帝给予人类保护环境的权力，不断经历挑战和战争以追求更美好的未来，美丽的花朵终于绽放。奥林匹克的圆环图形，象征五大洲的结合，以及地球上四大种族的平等共处。这四大种族共同有著保存绿色遗产的使命，为将来的地球创造新的天际与视野。因此这些代表的团结与竞争的圆环必然只有一个颜色「绿色」。希望借由此古希腊庭园的意识形态、气味、声音和季节的色彩，提供所有人身心的治疗。

要特别一提的是：此次展示的植物是由Nikos Thymakis挑选出能适应台北气候环境的品种。

韩 国 展区号码: 15号

作品名称：大长今庭院

韩国的自然环境有著“锦绣江山”的美称。韩国传统的庭院文化融合了四季分明的自然景观,人们在毫无修饰的自然中建造亭子并享受美丽的风景。

庭院的布局展现了祖先们的日常生活。

红箭门: 蒙皇帝赏赐所建, 立在村庄路口,象征女人的气节。

茅草亭子:农夫们耕种劳累之时休息的地方。

水车房:加工穀物的场所。

酱缸台:放置储藏传统食物的陶罐的地方。这里不仅是女人们烧饭做菜的小天地，也是她们进行娱乐的小花园。

该庭院?韩国的传统庭院，庭院中有大长今的人物形象，该形象表达了韩国希望与台湾友好相交的美好愿望。也因此庭院取名?大长今庭院。

英 国 展区号码: 16号

作品名称：英国皇家园艺学会庭园

英国庭园是由英国皇家园艺学会（Royal Horticultural Society）规划设计，以纪念英国皇家学会（Royal Society）350周年。英国皇家园艺学会是一个带领世界及英国国内园艺从事者的慈善机构。此机构建立于1804年，拥有约360,000名会员。其透过教育、研究、展览（包括雀儿喜花卉展）、庭园（包括著名的卫斯理花园）和社区活动促进全球园艺交流；而皇家学会以全球性的科学网路整合所有科学领域、工程学和医学，持续地扩展知识，支持科学研究及引导世界各地政策。

英国皇家园艺学会这次很荣幸邀请英国的景观建筑师Balston & Co来设计这个庭院。

庭院内的七颗小树为李树和罗望子，而种植于后方的灌木包括山茶花、桂花、玉叶金花、杜鹃花和牡丹花，距离中心较近及庭院前方的草本、球茎和地被植物分别为英国常见的爱情花、美人蕉、萱草、炮竹红和柠檬香茅，此庭院精心选择能在台湾亚热带生存的品种来呈现与英式混搭的植栽。

荷 兰 展区号码: 17.18.19 号

品名称：荷兰花园：绿色城市．品质生活

近年来各国都会兴起推广绿色空间和植栽，此国际性运动是基于「绿城市」的哲学理念，相信绿色基础建设能为社会、经济和环境创造重要效益；而此哲学和运动的兴起乃源自于荷兰在2002年世界园艺博览会所提出并启动的都市意象。

绿城市的哲学理念在世界各地获得越来越多相关团体的回响。要提升专业人士、公众和公共机关对绿色基础建设的重视，需要以实例来证明，透过在国内和国际间分享资讯并实际参与专案，将所建立的科学研究结果直接导入产业和政策，进而借由国际互动来共同合作与学习。

百年的苗木产业所累积的知识和专业是绿色城市理念的核心，一言以蔽之，便是：「对的植物用在对的地方」。透过与不同领域的伙伴组织合作将有助于了解植物的多功能价值，以及如何将绿色基础建设融入都市更新与发展的政策与执行。唯有如此，才能为都市生活的问题与挑战找到永续发展的真正答案。

参展机构 :荷兰农业、自然暨食品品质部，及荷兰国际花卉球根中心、荷兰花卉协会、

荷兰苗木宣传协会联合推广委员会

西 班 牙 展区号码: 20.21号

作品名称：纪录的蛹

本作品摘取于蕴藏在自然之中的诗歌。

本作品是一个可穿越的空间，宛如蝶蛹浮出地表的丝绸庭园，在白色棚顶的展示馆里，提供了一个被自然环绕的内在空间。

在这个，被光线、天籁、回声所流入的生物栖身之处，您走近时可在这个内部空间发现自我。在这个住著蝴蝶且覆盖著丝绸般外皮的空间里，在矿物、水、光和空气等大自然的基本元素下面对自我。

人与自然之间的交集太紧密，却又太疏离。

本作品反射出人、人心中的乌托邦、人和自然的关系以及人最终建造的生活环境彼此之间的联系。人类寻找栖身之处的著名研究，昆虫用丝线缠绕无数层所制成的表皮，其材质有著强烈的象征意义，完全天然的塑材在中国文化中是相当重要的部份，而其无数隐藏或显露的层层丝线，显示人内在多层面的本质。

不论是宏观或微距的宇宙，参与在同样的诗词、音韵、视觉和文艺建筑，透过这样的空间开辟出人和自然之间的对话道路。比喻生活如蝶蛹般，于其所存在的空间进化与改变。

阿曼王国 展区号码: 22号

作品名称：瑰丽阿曼

阿曼王国有著五千年历史，蕴藏丰富的世界文化遗产，面积三十万九千五百平方公尺的阿曼约台湾的八倍半大，拥有五百多座城堡。其中的巴赫拉城堡有著七公里长的城墙，于西元一九八七年被UNESCO列入文化遗产，而阿曼境内并列遗产的还有巴特库特姆及亚恩古墓、乳香之路以及阿曼坎儿井水道系统。本作品等比缩小阿曼城堡呈献于此，并以阿曼人最爱的玫瑰花与椰枣树装饰，期望将阿曼的历史跟花朵植物与您分享瑰丽阿曼。

加 拿 大 展区号码: 23号

作品名称：EXPONICS：超越极限的园林艺术与科技来拯救都市丛林

鲑鱼父亲、鲑鱼母亲

请聆听我们的祷告

带领我们回到

那属于先祖的年代！

那没有高耸的大楼

看不见混凝土丛林

城市尚未四处蔓生

臭氧层尚未破洞

没有酸雨

更没有全球暖化的那年代吧！

有的是高耸冷杉

直指天际

和飞鹰兄弟

高飞天际遨翔苍穹

带领我们回到

潺潺溪流，汨汨江河，川流不息

那属于先祖的年代！

让我们和

鲑鱼父亲与鲑鱼母亲

与百子千孙悠游其中

我们梦想著将环境回复到往日时光，但是我们不能仰赖大自然为我们实践梦想。 时至今日，我们不能只做到节约、再利用、与回收。我们必须在都市拓展的同时，学会加快种植大量的植物，如此才能弥补人类对大地所造成的伤害。 这就是「EXPONICS：超越极限的园林艺术与科技来拯救都市丛林」的精髓所在。

此展品全由无土栽培植物做装饰—其中部分甚至无须阳光就能成长。 欲知如何栽培无土植物，拯救我们的都会世界，请来参观我们在花博争艳馆的D3商展摊位。

越 南 展区号码: 24号

作品名称：越南庭园

我们希望借由这次为台北国际花卉博览会的设计，让参观者体验越南的美。

我们选择了国内许多特色物品来装饰园区，例如：以植物搭成的宝塔，以及越南南部特有的房屋建筑（Ba Gian）。自古以来，越南的庭园设计模拟乡村生活，然后依照当地的气候条件、文化及历史背景，搭配自然中的树木、河流及灌木树丛。

展示内容以热带植物为主，包括竹子、莲花及盆栽造景等多项品种，其中迷你型兰花更是热带森林中少见的娇客。庭园的步道以陶制的砖块铺设而成，而越南传统竹编衣帽服饰（Ao Dai）陈列在Ba Gian屋内以展现越南的民俗风情。

泰国 展区号码: 25.26号

作品名称：泰国绮丽庭园中的祥和

在此庭园内的皇家驳船，菩萨和大象，已存在于泰国的社会里几百余年。在庭园理看到贴近自然的木屋及兰花温室，同样常见于泰国景色之中。

泰语常提到的「国家、宗教和国王」，也描绘在这个以平和、宁静氛围为主题的庭园中。

「国家」-泰国盛产稻米，是世界主要的稻米输出国之一。

自从古代战争时国王在象背上发号司令，大象就与泰国社会无法分割，牠的生活与农业群落紧密结合，也是采伐产业拖抑木材的驮兽；陶器的图案显现出当地原生美丽花卉。现今的国内广泛养殖并行销于国际市场的兰花，反映出泰国的自然与文化。

「宗教」-佛教是九成以上泰国人民的信仰，借信仰著中庸之道来获取心灵的平静与祥和。

「国王」-是人民及许多发展规划的灵魂人物与创始者；而国王也是虔诚的佛教徒，现今为了宗教仪式使用皇家驳船。

庭园中这三个面向的结合，真实地呈现泰国人民爱好和平，创造出「泰国绮丽庭园中的祥和」让所有人享受并了解泰国贴近自然的文化。

印 尼 展区号码: 27号

作品名称：环保的峇里风庭园

峇里岛拥有世界上最精致的文化之一，峇里岛式的建筑景观设计，强烈地展现其对于文化、自然与生态的重视。峇里岛不仅是世界著名的观光景点及印尼在国际上的表征，也是一处具有许多投资可能的地区。

峇里岛式的建筑景观，展现当地人日常生活与精神哲学间的紧密关系。以伞装饰于两侧的印度寺庙，强调并验证当地人信守造物主的恩赐与生活形态之间的平衡。

构造及景观布展资材的选取源自于自然界的「绿」概念，植栽所取用的竹子也是印尼国内使用的主要建材。在大自然的环绕里，建筑和景观柔和地结合。运用有机资材来制造和谐的氛围，在今日繁忙的生活里，提供祥和美满的感受。

美 国 展区号码: 28.29号

作品名称：自然与人文生活的融合

具前瞻意识的美国人所寻求的是一种与自然融合，并对大自然和全人类冲击最低的生活方式。在此精神下，我们很荣幸地邀请您参观将此概念具体化的2010台北国际花卉博览会美国馆。

美国馆结合了美丽、自然和永续精神的美国木构建筑、色彩缤纷的花卉和景观、可再生的太阳能系统、以及各种展现美国生活方式的美国农产和其他产品的展示，呈现出与自然共生的绿洲荣景。

木材的温暖特性，使建筑容易融入自然环境并营造轻松的环境，美国馆利用了这项特点，其主结构是以高强度的美国花旗松胶合梁制成，户外地板、扶手和屋内地板等则是以南方松和红橡为主要材料 — 所有的木材皆经过永续森林资源的认证。主梁上方之屋顶是一创新的太阳能板系统，可以提供具再生能力且经济的能源，将能源生产过程中对环境的负面冲击最小化。此外，对照美国各地环境特色所设计的各种植栽、花卉和景观布置遍布全园。欢迎光临我们的家!

日 本 展区号码: 30号

作品名称：远州之庭-白砂青松

有著四面八方自然湖泊，河流和青山围拢的滨松市，不仅有繁荣的制造业和农业，更努力于打造成为一个充满「音乐」和「自然花卉」的城市。

此庭院设计根据两个重点来展现远州地区的特色。

「白沙与杉木景观」-源自远州海岸沙滩上的日本黑松防风林景观

「远州地区著名的龙安寺庙庭院」-以枯山水形塑龙安寺前的滨名湖美景

这两个主题巧妙地勾勒出远州地区特有的在地风貌。

不 丹 展区号码: 31号

作品名称：不丹幸福花国

不丹，这个「喜马拉雅山下的香格里拉」，以实践「国家幸福力」（GNH）的快乐之国。不丹浑然天成的自然生态，有著「药草王国」之美称。

不丹馆以「药师佛」作为主题设计，让人们体悟：幸福来自于自觉的心灵，并祈求安康长寿的幸福人生。

药草园的造景环绕佛亭，而药师佛安坐4大支柱中央。4大支柱象征不丹GNH的四大要素：经济、社会的平等与均衡发展、环境保护、保护传统文化、良好的政府，也是快乐国不丹的四大幸福要素。

智 利 展区号码: 32号

作品名称：智利幻想曲

这片充满异国风情的景观，完美地结合了台湾美丽的花卉与智利丰富的地貌，描绘出智利雄伟的阿塔卡玛沙漠及灿烂的湖泊和河流。

我们期望这异国风情的景观能带给参观者意想不到的体验，更乘载著两个美丽国家最美好的祝福。

日 本 展区号码: 33号

作品名称：『龙之庭?鲤跃龙门』

本庭园是用日本传统的造园技术来创作景观艺术、以表达?禅?之世界的精神空间。来访者的欣赏方法是闭上眼睛之后、用?心?去享受从宇宙传来的消息。同时、您可以感觉到空间本体的变化、也可以发现?物质世界?与?意识世界?在同一个空间里。

以上所述的内容用佛教用语来解释、即是佛教所说的?彼岸和此岸都在同一个空间里?。作者想与大家分享每个人的意识、产生每一瞬间会变化不同的?异度空间?之存在。

日 本 展区号码: 34号

作品名称：四季园艺福祉华园

本园设置雨水再利用系统，以「园艺福祉」为主题的新视野设计出全方位庭园。

体验无障碍空间与生活中的绿色文化，感受喜悦与幸福，自然与环境共存之恩赐。

为地球降温，运用科技研发的成果，作为启发之源。

感受自然、亲近园艺、珍爱大地、季节变化的四季风情、?


文章编号: 3b8098a2481b00af239fc8a23a1b4500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 网络家庭 -  (总裁学苑周报_E流企业学习：科技的故事) 2010-11-19 工作甘苦   kuei ling


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/yaling_hotel/post/1321667184




传家宝

传家宝

点子多如毛牛，没什么稀奇，

能够贯彻实施，才是真正可贵。

出处：麦可?戴尔(Michael Dell)~

戴尔电脑创办人兼董事长

总裁学苑网站 http://www.ceolearning.org/

专家专栏

E流企业学习：科技的故事

作者：邹景平/总裁学苑资讯科技专栏作家

台湾靠资讯与电子产业起飞，也不过是近三十年的事，「科技(technology)」这个名词夺睛的历史也不长，依据美国网路专家Kevin Kelly的说法，它是从1952年之后，才开始被大量提及的。依此看来，也不过六十年，但这科技独领风骚的六十年，却把世界搅得天翻地覆。

Kevin Kelly是个醉心科技的人，因此，TED大会在2009年阿姆斯特丹会场邀请他演讲「技术发展的故事」 ，这是个值得细细品味的演讲，我看过三次，体悟一次比一次深，虽然短短十六分钟半的演讲，却有很多层次，难以一次完整吸收，但录影的好处，就是能让我们能重复收看，逐渐领悟其中深意。

Kevin首先谈科技的定义，他摘取Alan Kay的说法「Technology is anything invented after you were born.（科技是你出生以后才发明的东西。）」就像X世代认为是科技的电脑、网路和手机，对青少年而言，根本是生活里的一部分，而非老一辈会心生排斥的科技。

科技为人类解决生活问题，带来健康与财富，也不断扩张人的贪欲，形成物欲不加节制，鼓励消费的大环境，导致生态浩劫，如今的气候巨变与天灾频仍，都是贪婪惹的祸，Kelvin举亨利八世(1491-1547)为例，虽然他所拥有的物品有一万八千件，几乎囊括当时英国所有财富，但光是Kevin一家人的物品，就有一万件了。我们那一家又不是物满为患呢？

Kevin认为亨利八世，活得还不如今天印度的一个三轮车夫富足，因为亨利八世没机会享受现代各种科技的好处，如电冰箱、抗生素、电视等等。

Kevin进一步把科技定义为：「Technology is anything useful invented by mind.（科技是人类创造的任何有用的东西。）」因此，他认为科技与人文是不可分的，人类驯服了许多动物，其中最重要的一个，就是人类自己。

人类透过科技，希望把这个世界改变更好，但六十年发展下来，事与愿违，气候巨变让许多人担忧地球的未来，这都是因为人还未学会「自制」，把科技用错了地方，Kevin认为「Every technology is a creative force looking for the right job.（科技是一个创造的力量，它寻找一个对的位置。）」人类要靠内在智慧帮科技找到一个适合发挥的位置，而非被科技驾驭。

俗谚说「人不照天理、天不按甲子。」，意思是人若不按照天理行事，天就不按照四季气候变换之自然规则，人类透过科技干预自然，变化太过快速，小民不断以最简单的购买行为，满足存在感，政府则不断建设，以示大有为，一切为金钱的冲动，毁损太多大自然，地球严重受伤，又那有能力维持正常运转呢？

台湾知名建筑师姚仁禄先生说，上一世纪是贪婪文化(Greedy Culture)主导，这一世纪人类的责任，就是要挽救生态浩劫，创造出绿色文化(Green Culture)，让大自然能永续生存。

而这挽转人类命运的第一步，就要从每个人克制贪念开始，把「吃到饱」、「越多越好」的心念，转化为「够用就好」和「少就是多」的智慧。总之，真正能扭转世界的力量，还是来自人类的心灵，而非外在科技。(本文刊登于总裁学苑 http://www.ceolearning.org/ 。如您对专栏，有任何意见想表达，您可以在(论坛上)发表)

■ 延伸阅读：温世仁文粹精选：科技替代作用

■ 总裁学苑网站，现免费试阅中，欢迎加入： http://www.ceolearning.org/gcf/join.php

御书房

蓝色革命：爱地球的100个商业创新

原名：The Blue Economy 10 Years, 100 Innovations, 100 Million Jobs

作者：刚特．鲍利(Gunter Pauli)

译者：洪慧芳

出版社：天下杂志出版

出版日期：2010年6月30日

页数：288

导读：黄祖强/总裁学苑总编辑

据媒体(2010/7/6)报导：彰化县环境保护联盟等8个环保团体共同发起「宣言信托」希望买下台湾的白海豚觅食栖地、廊道和水鸟觅食栖地。这么做的目的是担心国光石化4000公顷大面积的开发破坏浊水溪河口，导致白海豚绝种和浊水溪河口生态系瓦解。经过三个月募集，已经有超过三万人参与。

对环境的维护只是环保团体的责任吗？企业需要与自然环境对立吗？

企业思索永续经营，得从环境破坏者的角色转变为与自然环境共存共荣的伙伴。因此，如何寻求降低对于环境损害，应该有新的思考，甚至于是全新商业模式的展开。

如果我们仿效自然生态运用一切资源的方法，就不必只是用污染较少的成分取代有毒物质，而是真正打造一个永续发展的系统，并且能提供就业机会，创造比原先浪费排放废弃物的产业更高的绩效。这表示最后得出的产品(无论是天然色素、建材或是防水膜等)，不仅在制造时有利于环境发展，也可以创造经济，逐渐累积到可观的市占率。

本书就是从提供新的解决思维开始，向自然取经找到创新方法去改善。

在联合国的全力支援下，作者搜集了一百个无废弃、零污染、低成本，却能创造庞大商机，带来上亿个工作机会的商业模式。包括：

●仿效白蚁窝所打造出的无空调清新大楼；

●跟沙漠甲虫学的集水方式解决缺水危机；

●回收玻璃瓶制成建材，抗酸防霉效果佳；

●透视鲸鱼心脏，奈米管成功取代节律器；

●斑马纹般的建筑外观，可以让室内温度降低五度；

●用蝇蛆消化屠宰场废料，蛆(酉每)更是糖尿病患新希望；

●咖啡废料可培植菇类，既能提供开发中国家粮食保障也可减少橡树砍伐；

●贻贝的粘液可取代目前市面上含有化学毒素的黏著剂；

●天然涡流提供了最节能省电又环保的消毒方式；

●制作番茄酱的废料可提炼茄红素做为防晒唇膏的天然原料。

让经济彻底转变成蓝色经济。第一步正是想办法把废弃物转变成有用的原料，找出在系统内对别人都没什么价值、可低价随处取得的原料，也就是大自然运作的方式。

作者并举日本的荏原制作所(Ebara Corporation)为例，寻找可以完全不留废弃物的「零排放」策略，一切物质，即使是废弃物，都必须产生价值。荏原制作所赞助九州工业大学的白井义人(Yoshihiko Shirai)教授，支持他研究用串接养分与能量的逻辑，探索制造塑胶的方法。后来白井教授和同仁开发出一种流程，可以在近常温下，用真菌把餐厅厨余里的淀粉转变成聚乳酸，换句话说，真的研发出从厨余制造塑胶的方法了！虽然这原料也是可再生的农作物，但是厨余不像用玉米制作生质燃料，或是可分解塑胶那样消耗主食供应量，废弃物最后也不是送到垃圾掩埋场排放沼气，制造出更多温室气体。

事实上，从本书诸多案例中，企业可以像生态系统那样，想办法以物理、化学、生物的方法，运用可再生材料，落实永续发展。从中去解决污染的环保问题和资源稀少的经济问题。摒除传统的废弃物概念，把废弃物变成解决方案。「别再对地球需索无度了，让我们以地球提供的资源做更多的事吧。」

■ 总裁学苑网站，现免费试阅中，欢迎加入： http://www.ceolearning.org/gcf/join.php

．本电子报内容由 总裁学苑网站 提供


文章编号: be1562a7e448e78d88f5e54bec9e5c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. Yahoo! 奇摩部落格 -  (成不城就靠你!) 2010-11-17 Yahoo!奇摩部落格   宜兰荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!fE_eK2uBHwChtB7sxFq7WA--/article?mid=376




守护大城湿地行动

自2009年五月起，政府支持国光石化科技（股）公司投资建造国光石化轻油裂解厂（八轻）（下文简称国光石化），厂区就选定在浊水溪口泥滩地，甚至预计要填海造陆超过4000公顷，兴建为彰化县西南角（大城）海埔地工业区。

然而，浊水溪口的泥滩地海域不但是已被联合国列为最高保育等级，即将面临绝种的台湾白海豚的栖地，更是彰化浅海养殖渔业区、国际候鸟重要的觅食生态环境，若兴建为工业区，将造成不可回覆的破坏，珍贵的生态生产生活价值，将就此消失。

再加上全球暖化的趋势，发展高耗能、高耗水又高污染的国光石化，每年将排放超过1200万吨的二氧化碳，势必与全球低碳（绿色）产业风潮背道而驰。更不用说，产生的污染将牺牲多少台湾人民的健康。

而扼杀我们生存环境的第一步，就是国有财产局极有可能以1平方公尺100元的便宜价格，贱卖给民间财团国光石化科技（股）公司超过2000公顷的泥质潮间滩地。

为此，我们才要用国民信托的方式，发起「成不城，就靠你！守护浊水溪口最后一片天然湿地第二阶段认股行动」，透过每个人的「一股」（1平方公尺119元）力量共同把我们的国土买回来，不只拯救浊水溪潮间带生物及稀有白海豚，也拯救我们自己免于污染的生命威胁。

线上认股网址如下

http://et.e-info.org.tw/node/111

更多白海豚相关活动 请至下列查询

http://et.e-info.org.tw/node/119


文章编号: a067474d2b5bf67e3500657da3eb54bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. Yahoo! 奇摩部落格 -  (蚵在芳苑) 2010-11-17 Yahoo!奇摩部落格   kungo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!bmkRvwuZBRl3ND0uRx8vLDs-/article?mid=9726




走在芳苑的村庄里，屋棚下总有三、五的妇人在挖蚵。

一匙一匙的挖，一碗一碗的算工资。 家里用的、吃的、穿的就这样一碗一碗的赚来的。

挖蚵的事女人做，粗重的事男人做。 一篓一篓的蚵要取出来，一块一块的敲下来。

男人做粗活，蹲下来仰望这男人。 他，至少七十岁了。

一篓一篓分离下来的蚵拿到又里冲乾净再交给妇女挖出蚵肉。 我们该是同情他这把年龄还要如此操劳，还是羡慕他身体还能这么硬朗? 老前辈赚的是辛苦钱，但七十好几还能在社会上有一个角色，他很有尊严。 记得傅佩荣教授最爱说: 有工作的人最快乐。

芳苑有不少人靠养蚵赚钱，他们的一块钱一块钱都是一手一手的赚来，土地仍是千百年的循环著，生生不息。全台湾的人也是可以永远的享用著蚵仔煎蚵仔汤的美味。 芳苑的海滩上如果建了石化厂，大城湿地没了，白海豚没了，蚵也没了，百年来芳苑的社会结构也没了，钱让财团赚走了，只留下污染。 企业家赚的一块钱，大地要付出不知几块钱。

大地的损失无法用金钱衡量。


文章编号: 96b7597ffdf640dd409ea765f5d01d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. Yahoo! 奇摩部落格 -  (全是政客惹的祸(荒野的创会理事长: 徐仁修老师的呼吁)) 2010-11-15 Yahoo!奇摩部落格   老胡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!L0VJl_WfCU68qpMbHAtad4g-/article?mid=1085




一．逆天而行

「给我们一条平安回家的路！」好动人的口号，但，如果你硬是要逆天而行，地球上就没有一条真正平安回家的路！看看兰屿达悟族同胞会不会在台风天出海？！会不会硬逼迫航空公司飞向天候欠佳的兰屿？！如果不飞，就大喊「给我们一条平安回家的路！」？！

海象欠佳，台风侵台，绿岛人也知道要停开交通船，绿岛人也没有要求建一条海底隧道，做为「一条平安回家的路」。因为他们都知道，逆天而行就没有平安回家的路！

为什么独独花莲人要强迫全民买单来建苏花高速公路？我们如果仔细思考一下，就会知道那背后有一群可怕的藏镜人。这些人是谁？只要检查一下，建苏花高得到最大利益的是谁，就容易清清楚楚了。

第一个就是财团与土地掮客。他们早就把苏花高周边受益的土地炒了几番，如果停建，他们的利益就泡水了，所以他们早就用庞大的财力，扶持可以与财团挂钩的政客，透过选举揽权，再以地方威胁利诱中央的政客。

第二个受益者，是砂石业集团。你只要走一趟苏花公路就可以明白，整天几百辆超巨型运石卡车轰轰隆隆来回急驰，不只让小客车需要像小老鼠过大街一般东闪西躲，也让这条建在地层不稳而地质破碎的山海边的公路，经常被压得千疮百孔。砂石业集团当然要一条让他们可以快速获利的公路啊！看看环保审查时，那些凶神恶煞大概有一半是砂石业者。

第三个获利者，是工程包商。他们早已磨刀霍霍准备抢标工程，他们中有的是黑道，运用各种手段围标，再转发包，或胁迫分食利益。这些人在环评会也现了身，那种公然口出恶言威胁环保团体，全国都看见听见了，但，有检调来制止或调查吗？当然是不愿意得罪这些恶客旁边的政客！

第四个获利者，是水泥业。一条高速公路要用到多少水泥？那是天文数字。还得使用更多的砂石，所以砂石业者在此又二度获利了。

第五个获利者，是地方政客。所有有巨大利益的地方，都有这些不肖政客的身影，他们有口号，有身段有手段，善于画大饼，更专于略施小惠，以引诱许多平民百姓听他操弄起舞。

这次我们看到他们利用天灾与人祸而嫁祸环保团体，就可看出他们的手段与身段。他们的似是而非，倒因为果，为台湾人民上演了一出黑道治国的恐怖剧。

回家的路有很多条，中横公路，有海路，有空路，但如果要逆天而行，就没有一条是平安的路。苏花路上的大山耸崖，是上天花了三百万年完成的壮丽山河，自有它的作用，倘若我们不明其究，不逆天而行，才能平安回家。

商业及很多媒体不断对大众洗脑，让很多人以为「钱多了就会快乐，方便就是幸福」，但对一个真正懂得生活的人，对人生价值探讨过的人都知道：「人生没有捷径，幸福与快乐是在存在于每一次的脚踏实地时。」身心健康是幸福与快乐的基石。把环境污染了，把山川毁坏了，我不知道有什么快乐与幸福？！我们没有人吃不饱、穿不暖，如果有，那是政客的疏失，我们有许多的贫民户，这是资源分配不均的政策所造成，台湾贫富差距愈来愈大，治国的政府要负最大的责任。

对花莲的原住民、平民大众而言，苏花高真的是他们生活中最迫切需要的建设吗？为甚么不把这上千亿的经费用来改善东部的环境，从文化、教育、休闲，让东部人民的生活更舒适，也让东部的环境更美更有文化特色，这样也同时保护了东部的自然美景，也才能吸引更多的观光客来旅行、来渡假，让他们愿意在美好的东部多作停留，在各民宿、各部落多盘桓，如此观光客的花费是真真切切地留在当地，由大众分享，而不是流入那些大饭店背后的外来大老板的口袋中。

二．脑袋转弯

政府喊著响亮的口号「节能减碳救地球！」，「政府机构的空调不可低于28℃」，「公务员少穿西装」，「尽量搭乘大众公共交通系统」……，这么多漂亮的口号，于是小学的教材、中学的考试题目，都出现这些题材，一时之间，好像真把节能减碳当一回事。

当「国光石化」要在大城湿地建 四千公顷 的石化厂房时，政府首长纷纷露出他们真正的心意，马总统说：「国光石化可以增加国家的GDP！」行政院长吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。」经济部长施颜祥说：「加一个民营石化业才能节制台塑！」「不盖国光石化，产业将外移」……所以，国光石化是应该建的。

这就是政客的逻辑，任何政策都是朝对他认为有利的来转弯。国光石化的原料需要进口，使用的能源要进口，做好的产品要外销，只把废气、废水留下，也就是污染留台湾。像这样高秏能、重排碳的超级巨大工厂，不只与「节能减碳」违背，也危害台湾环境与这片土地上的生灵。

那天，我站在大城湿地的岸堤上，望著从退潮中出现的大片湿地，看著一辆辆牛车缓缓离岸驶入湿地，看著许多妇女老人在湿地上「讨小海」，我看见沙滩上出现数以百万计的和尚蟹，这里大片大片的蚵田，还有四处钻洞的招潮蟹、青蟳……都将自这片台湾最后一片最大的湿地上消失，稀有濒危的白海豚也会被殃及……。真的让人心痛。政府与财团的贪婪正是元凶。

所以的智者、圣人都告诉我们：「人与自然是生命共同体」，当大自然不好，人类就会很惨。这么多活生生的例子，天天在地球上演著，难道当政者不知道吗？还是政客们一遇见财团，脑袋就自动转弯了？从事生态环境保护这么多年，我学到一件事，千万不要相信政客，他们说起话来如此诚恳，是诚恳地说谎！

政客们只有在要我们选票的那一刻会摆出倾听的姿势，过了之后，我们就像是一团用过的卫生纸。我们中勇敢的人应该站出来，应该走到街上，向政客大声说：「NO！」我们中还担心被政客报复的人，就请在投票时，用你那有力的一票向这些政策说[「NO！」所以，记得一定要去投票，让政客们知道谁是主人！

「守护栖地」是我们荒野保护协会重要的两大使命之一，我们应该尽可能勇敢地站出来，守护大城这块台湾最大、最后的湿地，捍卫那里千千万万的生物，他们全是与台湾，与我们息息相关的生命共同体！我们荒野保护协会有神圣的使命，我们责无旁贷！

徐仁修


文章编号: 1d41483e8a7fdf71a5a40cf8cd749484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. Yahoo! 奇摩部落格 -  (吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。) 2010-11-15    吴敦义


-----------------------------------------------------------------------------













」行政院长吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。


文章编号: 6f94abaa43b34f229393dd8ed80b8647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. Yahoo! 奇摩部落格 -  (反国化大游行) 2010-11-15 Yahoo!奇摩部落格   素素


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!JSSVtQaBBQT10gt1t0T9cA--/article?mid=37733




原本报名但家里有重要的事无法参与.台湾加油

http://www.peopo.org/portal.php?op=viewPostrticleId=70091

? 朱淑娟╱2010.11.13凯道报导

周末的台北细雨纷纷，来自全国各地200多个团体、近万名众，额头上黄色布条「顾生命、反国光」迎风招展，长长的人龙让忠孝东路一扫阴霾。人潮前脚跟著后脚，一路从忠孝东路崇光百货走到凯达格兰大道，万人同心大声说出：「石化政策要转弯，反国光、救台湾！」

这场游行可说是近20年来参与人数最多、区域分布最广、诉求最坚定的一次。而这次游行也接收了之前许多事件的能量，包括六轻大火、后劲反五轻、甚至是中科三期、苏花改环评等等政府的不当作为，官逼民反让能量快速汇集。

国光兴建 每人少活23天

这次政府更是不顾10多万民众要保留彰化湿地的心愿、不顾彰化大城及芳苑3万多渔民可能失业的困境、也不顾一旦兴建国光石化，国人平均寿命将减少23天的风险。于是这次大家真的生气了，控诉：「不要出卖子孙的未来！」

石化难民站出来：反国光、顾生命

台湾发展石化60年，各地居民已成为「石化难民」，今天他们情义相挺，用活生生的石化受难经验，声援彰化民众反国光。后劲反五轻成员李玉坤、沈建全，林园反三轻成员苏义昌、以及一县之隔的云林县，都号召民众北上声援。云林县长苏治芬、立委刘建国、田秋堇都加入游行。

鹿港反杜邦运动的发起人、绿色主张工作室粘锡麟，风尘仆仆赶到台北，70多岁了还在为反石化奋战不懈：「反国光、救农业、顾生命」。

三轻、五轻在地居民：所有承诺都是骗

苏义昌说，从三轻、四轻的例子就可看出，政府在盖石化厂前都说要促进就业、繁荣地方，「都是骗局，所有的政策承诺都是骗人的」。

高雄海洋科技大学教授沈建全说，南台湾是石化的重灾区，他搬到高雄县大社的第一年，他太太因为空气不好气喘，健保卡盖到Q卡，他住的社区也很多人罹癌，据学者研究，石化周界三公里内肺癌发生率是平均的3.2倍。

南台湾已经被骗第一次，云林再被骗第二次，现在彰化的百姓还要被骗第三次吗？有这么笨的吗？沈健全问：「八轻都是谎话，国光一盖3万渔民蚵仔都不用养了，国光有需要3万个清洁工作吗？」

吴晟：为了子孙的未来

反国光运动也是近年来参与层面最广的一次，中研院院士、学界、艺文界、医界、以及全国大专院校的青年学生都站出来反对国光石化。下午四点，天色已渐渐暗下来，导演陈文彬扛著大旗与诗人吴晟走在一起。

吴晟今天一家三代站出来抗议国光石化，因为如果没有好的环境，子孙就无法健康成长。他说，身为一个作者，如果不关心台湾的环境，是一件丢脸的事，「因为控诉不义是作家的天职」。如果不站出来，就没资格当作家！

黄焕彰：没有人可以把国家宝藏送给国光石化

学者也没有缺席。最早提出兴建国光社会成本大于经济利益、也发起学界反国光连署的中兴大学经济系教授陈吉仲也走在人群中。中华医事科技大学副教授黄焕彰呼吁总统、行政院长、环保署长、环评委员，「浊水溪出海口是国家宝藏，没有人可以代表台湾人民，把国家宝藏送给国光石化」。

陈建仁：国光污染台湾，他自己赚钱，这样可以吗？

陈建仁在致词时指出，台湾是个美丽的地方，但有财团为了自己利益要污染。石化产业要用很多水、很多电、污染很大的产业，全球都是做到国内自给就好了，现在国光污染台湾，让大家健康受影响，只有国光赚钱就好，这样可以吗？

陈建仁说，最近很多环境影响评估结果让大家失望，很多对健康应考虑的完全没考虑，例如中兴大学教授庄秉洁所做研究，六轻空污产生的PM2.5不只影响云林，而会累积在其他县市，而PM2.5会罹癌、心藏病、心血管疾病，结果环评完全没有考虑。「如果政府是这样做环评，大家能相信吗？」

「我去过芳苑、大城，脚踩在海水中，好感动，那是老天爷给台湾人这么美的地方。」陈建仁说，如果过几年这个地方插上一根根烟囱，排放黑烟，「这样大家舍得吗？」

台湾主妇站出来：我们要健康

全台环保团体更是始上最团结的一次，屏东环盟、高雄地球公民协会、台南社大、嘉义洪雅书房、台中生态学会…以及台北的主妇联盟、台湾环保联盟、荒野保护协会、蛮野心足生态协会、绿党等团体，今天都来到现场。

屏东环盟理事长洪辉祥说，台湾石化密度都快把台湾包起来，连最乾净的后山也呼吸到污染的空气，台湾已经被石化出卖了。」主妇联盟的妈妈们：「国光石化不要来，台湾主妇站出来，我们要健康，台湾要美丽」。

青年学生：还我美丽湿地

「还我美丽湿地，留下美丽湿地！」青年学年们扮成「纳美人」抢尽风头。绿党召集人潘翰声等人则扮成地球人，因为反国光、抢救湿地是所有地球人的责任。这次游行不只民众的造型炫，而且活动标语、贴纸、文宣都做的相当醒目。台南社大做了一只10公尺的布制白海豚更是抢尽风采。

下午5点游行队伍来到凯道前举行晚会，雨还没停，农村武装青年、拷秋勤乐团温热了湿冷的夜晚。青年学生的白海豚转弯行动剧让大家看到青年学生的创意与活力。当「石化亡国」的雷射光打上总统府，也像一记警钟打在每个人的心里。

全心全意爱你

晚间7点在「全心全意爱你」的合唱曲中结束了今天的晚会，上午开车北上的游览车等在凯道边，等著再开往南部的家。游览车的阶梯高，阿公阿嬷吃力地踏著阶梯，终于可以坐下来不用再淋雨。

入夜的总统府灯火明亮，何时政府才能对人民说「全心全意爱你」，人民不必在风雨天起个大早、扛著大旗上街，诉说心中的不安……


文章编号: 2bb00f10d55d99d9b3fb7f37023dbab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 痞客邦 -  ((转贴)为何八轻不盖在台北关渡~支持八轻盖在台北市空军总部土地上~) 2010-11-13 社会   mankinky


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mankinky.pixnet.net/blog/post/21150911




转载网友的好文章，他所真正要表达的意思，聪明的人就看得懂：

这是乡民bluesound原始发表在home-sale的文章，再转贴至台大PTT八卦版，值得一看，我认为这位乡民足够资格当我们的行政院长，换掉白贼吴敦义。

连署：支持八轻盖在台北市的空总土地上

这块地，我认为不应该拿来盖贫民租宅，而应该拿来租给国光石化建立新的石油基地，或者是借此入股台塑给他们盖九轻。

原因有以下四点:

1. 促进管理效率 提升产业竞争力

不论是政府的中央主管机关、台北市政府、或者是台塑总管理处和台塑经营阶层所居住的台塑大楼，就在松山机场周遭10km之内，可以降低管理成本，方便行使企管学中的走动式管理，如果发生厂区发生火灾，经营阶层和官员可以在最短时间内直接抵达灾区现场视察。有将军亲临前线，爱兵如子的效果，有助于升员工的救灾士气！透过管理成本的下降，可以提升台湾在石化业的国际竞争力！

2. 减轻环保忧虑 扩厂需求不虞匮乏--(大家最担心的一点)

台北市没有会让环保团体哀哀叫的白海豚，除了蟑螂老鼠之外，其它最多的动物就是在地球生态系中最高级的掠食者--人类。\"他们\" 能够从极圈分布到赤道，从雨林分布到沙漠，这么dominate的生物，想必适应力一定是很好很强大。即使因为石化厂盖下去，有可能会让一些骑车不会转弯的居民，撞墙死亡；但人类这个物种相当的多，绝不会产生生态灭绝的问题。

台北市这里有一间全台第二大蓄水量的既存水库--翡翠水库，雨量又较中部地方为多，季节分布也比较平均，因此盖石化厂在台北市之后，淡水河水系不会像那条没救的浊水溪一样，变成云林地区沙漠化的源头，对环境的冲击较小。

另外，翡翠水库是全台知名的水质优良区，可以减轻石化产业过滤水的成本，水库水量又很充沛，未来松山机场或是关渡平原要再拿来盖十轻，也不需担心用水量不足；若是水量不足，还可以从桃园和基隆调度民生及灌溉用水等次一级的水到厂址。至于引水道尚未建立的问题，之前都可以为台塑八轻直接盖全新的集集拦河堰和引水道，专管专用导流至八轻，何况是已经有既存的三个水库可供运用。只要政府有发展经济的决心，引入市场机制，拒绝共产的国民住宅，水的问题不大。

3. 促进地方经济 2011肚子不夭

石化业在台北生根之后，强大的创造就业能力会再产生一次磁吸效应，把桃园和基隆的居民再一次的往台北市来移居，届时台北市的房地产会再涨一波。房地产本身就是另一列经济的火车头，在房地产和石化业的加持之下，台北市的居民想必幸福满点，超越想靠花博拼观光、捞钱的的台北市。居民该担心的是手脚不够快，赶不上即将起飞的高速经济成长号客机，日后成为 \"没有不景气，只有不争气\" 的假性受害者。

另外，在原本的居民抢进台北市之后，桃园和基隆的水库就更有能力支援台北市的水需求，上述水的问题，自然就迎刃而解；届时关渡平原、社子岛等地，若想成为新的石化基地，水的需求亦不匮乏。

在建厂的过程中，从基隆港拉延著高速公路拉一条专用的输油管到现址，或者是将台64线延伸至八里台北港和空总现址，然后再一样拉一条专用的输油管，这一类的基础建设又更进一步带动经济的发展 GDP up up！

ECFA签定之后，石化业的初级产品虽在早收轻单之列，但为了进一步提升产业效率，从云林出海到对岸，距离较八里台北港为远，效益不彰；如果能够届著这次空总的开发案，把国光石化或者未来的九轻留在台北市的话，配合对岸给我们优惠的条件，台湾的石化业，有机会在暨半导体代工业之后，新创另一个台湾No1.！！

2011 肚子不会夭!!

4. 落实王道文化 三民主义以德服人 全民拼外交

这件石化开发案，如果能够落实在空总现址的话，不只会带来经济效益，更是一个向世界宣扬我国立国根本--三民主义的机会。因为三民主义是一个符合王道文化、以仁为本，主张济弱扶倾、以德服人的主义。在此开发案之后，全世界会体认到台湾是一个文明水准已和欧洲一样的第一流国家，因为我们将三民主义实践在不同物种间的生态保育上，这样文化提升的象征，可以协助我们取得申根的免签证--以德服人的最佳范例！

(作者按: 前天已经通过了免签证 这个优点可能要改写一下....)

至于石化业污染的问题，套几句经营之神在1987年和短视的陈定南先生辩论时的话：

a. 比我们家的厨房还要乾净好几倍！

b. 讲到石化业的污染问题，说出来、是给全世界笑的。

c. 我们可以做到全球最好 (拿出有绿地的图片)

==========================

以下给直接End的人看

==========================

简而言之，将国光石化建在空总新址的话，以下数点好处：

1. 透过管理效率的提升，改善石化业的全球竞争力；

2. 环境影响微乎其微，可以避免冗长的环境影响评估--建厂速度加快，更进一步提升石化业的国际竞争力；

3. 给台北有石化业和房地产业的经济成长双引擎，促进经济发展 (和home-sale有关)；

4. 增益国际形象，协助拓展外交。

基于以上四点，相信台北将展开双臂，迎接石化业到台北生根，未来将以旧空总基地上的数根大烟囱将取代大安森林公园及台北101，成为台北甚至是全台湾的骄傲！！

http://pfge-pfge.blogspot.com/2010/11/blog-post_7673.html


文章编号: 21b8d65b35adef5e2f1c86808b746b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. udn部落格 -  (11/13(六)反国光石化大游行 全民抢救白海豚) 2010-11-12 不分类   iii


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/t125423/4590961




11/13(六)反国光石化大游行

行动就是力量！

11月13日「石化政策要转弯！环保救国大游行！」

2:00 pm 集合

(台北SOGO百货忠孝馆台北市忠孝东路四段45号)

3:00 pm 出发

(忠孝东路→林森南路→仁爱路→凯道）请附地图

5:00 pm凯道晚会

(台北凯达格兰大道)

关于游行详细内容请点

http://environment-go.blogspot.com/?spref=fb

告诉政府

石化亡国！环保救国！不要继续扩张石化产业！

有兴趣可点击[纳美人出动]预告片 http://ppt.cc/11BH

http://environment-go.blogspot.com/?spref=fb

http://blog.yam.com/munch/article/32337078

相关影片

http://www.youtube.com/watch?v=q9XOtAzZyes&feature==43EDC059993ABE62&index=0laynext=1

守护白海豚 全民认股

全民来认股守护浊水溪| 环境信托

http://et.e-info.org.tw/node/119

守护白海豚 新闻

http://www.youtube.com/watch?v=OhBuU_hgTgg&feature=related

白海豚之歌MV

http://www.youtube.com/watch?v=6YzOIqUlISI&feature=related

国光石化争议 五大谬误 残害国土(天下杂志)

http://www.cw.com.tw/article/index.jsp?id=41280


文章编号: 708766eac073ec85b097de1d640d56ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. Yahoo! 奇摩部落格 -  (胡志强竞选总部肯定环保团体用心 以负责态度审慎回应环保政策诉求) 2010-11-12 Yahoo!奇摩部落格   Bingo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!48aqQa6aBRZy8RfQSI_4RH1HT93IUCTFIQ--/article?mid=14261




胡志强竞选总部十二日表示，有关「中部环境NGOs环境行动策略联盟」提出之「台中市环保政策公约」，胡志强竞选总部非常肯定。对环保团体基于关怀未来大台中直辖市环境所提出之公约，胡志强一直以来都十分关心与落实各项环保政策，也一定会以负责审慎的态度重视环保团体的政策诉求。

胡志强竞选总部表示，从10月初环保团体将「台中市环保政策公约」送至胡志强竞选总部后，总部随即谨慎检视各项公约内容，并已将具体可行建议纳入胡志强政见，如「垃圾处理目标」、「加强节约能源宣导与落实」、「都市绿美化」、「交通发展与环境保护结合」、「公害防治」、「生态保育」、「河川治理」及「环境教育」等。

考量未来大台中直辖市将拥有丰富多元生态、生产、生活环境，未来的环境保护工作，将面对严峻挑战，必须更妥慎周延策定各项环保政策。

因此，该联盟所提出之「台中市环保政策公约」部分内容，应再予审慎深入评估，例如：

一、大台中包含山海屯市等不同生活型态的市民，推动重大环保政策，如「全面推动垃圾随袋征收」，应妥善评估政策成本效益，俾达成本最小化，效益最大化之目标，应逐步推动。

二、「厘清高雄捷运相关营运之问题，并寻求解决之道，公开向市民说明」，已超出台中市府权责范畴事项。

三、空气污染不良日数指标（PSI＞100）全年达到「零」天（即全年均在100以下），受限大自然环境气候影响，可以努力，但似难达成（环保署针对中部空品区所订之目标为100年达到PSI＜100为2%，105年达到PSI＜100为1.5%）。

四、对部分环保团体希望积极参与政府决策与监督，政府至表欢迎，但不宜对政府主导性及政策发展性造成影响，包括：

(一)编列预算及拟订政策，明确保护台中直辖市范围内特定之野生动物栖息环境，其中以石虎及中华白海豚的栖息环境为优先对象，应全面检视保育工作之落实，不宜只指定特定物种。

(二)统筹运用全市所有绿化经费，定期邀请专家、学者及环保团体共同参与监督绿化经费使用。

五、按缔结公约精神，原则上应为立约双方共同目标或理念，各自采取积极作为或自我约制，以达成共识或愿景，其约束力应不可及于双方之外的第三人，如环保团体要求对部分重大产业进行平行监测，应再另进行协商。

胡志强竞选总部表示，总部相当重视与尊重环保团体所提出之「台中市环保政策公约」，也已逐项检视并将可行事项逐一纳入政见，胡志强仍将持续以负责态度，落实所有环保政见，与环保团体共同为创造大台中市民更好的居住环境而努力。#hn141

附 录

胡志强市长服务期间，台中市环保绩优获奖连连，如：

连续九年荣获地方环保机关整体绩效考评优等

台中市于环保署「98年地方环保机关绩效考核」总考核等第荣获优等，各方面环保项目成效均受中央肯定。本项考核项目涵盖各层面环保业务，台中市连续9年（90年?98年）荣获优等实属不易，显示环保整体绩效成绩优良，执行成效良好。

连续三年荣获空气品质改善绩效考评特优

台中市连续三年荣获环保署「全国空气品质维护改善绩效考评」特优，显示在空气污染改善工作的努力成果获得中央的肯定，3年来（96?98年）台中市臭氧已由三级防制区（未符合空气品质标准区域）提升为二级防制区（符合空气品质标准区域），空气品质正逐步改善。未来台中县市合并改制后，将持续提升大台中地区空气品质，维护民众健康。

台中市扩大道路委外各行政区清扫成效

资源、厨余回收及巨大废弃物再利用连年得奖

98年度资源回收率为43.58％，高于全国平均值的35.18%。台中巿自92年至97年连续于全国省直辖市组竞赛名单中获评「特优」及「优等」，98年度除获得「厨余回收多元再利用」及「巨大废弃物多元再利用」执行绩效绩优单位2座特优奖项，另荣获「98年度推动执行机关加强办理资源回收工作绩效考核计画」第一组优等。

台中市巨大废弃物多元再利用执行绩效优异，已连续7年荣获特优，创设宝之林二手家俱回收再生中心已成为全国首创融合回收、教育、艺术、景观及休闲为一体之环保园区。

台中市自89年7月1日 起分阶段推动厨余回收工作，厨余回收成效已大幅提昇，90年厨余回收率为5.5%，每日之厨余回收量约为40吨；99年6月份厨余回收率约10.35%，每日之厨余回收量约91公吨，另推动「蚂蚁雄兵—厨余自主性堆肥计画」，至99年6月底共有104个社区、机关及学校、4,404户家户加入自家厨余堆肥的行列，深获社区及民众的赞赏及支持，并荣获行政院环境保护署评鉴为「91?98连续8年执行厨余清运与回收再利用计画成效绩优县市」。98年10月24日 台中市厨余回收再利用专区「余乐园」正式开幕，园区有资源回收教育展示馆、厨余堆肥场、厨余饲料化场、状元鸡饲育场、葵垦园蔬果耕种区和花卉栽培区等厨余多元再利用成果表现，开放团体预约参观。2010.11.12


文章编号: d524d042e1aad1e04e85c63eab8c0588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. Yahoo! 奇摩部落格 -  (彩绘白海豚 孕妇挺起肚皮爱地球) 2010-11-10 Yahoo!奇摩部落格   西北+西南=天地有情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!50wBUJ2CGB4ErJvjFXGdb4.hooHJ/article?mid=26921




彩绘白海豚 孕妇挺起肚皮爱地球

更新日期:2010/11/10 08:42 洪美惠

本报2010年11月10日台北讯，特约记者廖静蕙报导，陈锦桐摄影

在孕育生命的母体上，画上珍稀濒绝的白海豚，代表珍视每一个独特的生命，并提醒人类每一种物种的消失带来的危机。拯救孕育著台湾丰富生态的湿地及白海豚，荒野保护协会9日召开记者会，宣示号召119名孕妇及艺术家的「孕育新生119」活动启动，要让民众认识白海豚、认股救湿地。

荒野保护协会表示，「孕育新生119」活动将结合艺术家，在孕母身上彩绘，日期订在2011年1月19日，欢迎届时孕期5-7个月（现在则为3-5个月），怀孕状况稳定的准妈妈报名参加。荒野也说明，彩绘颜料使用无毒、无残留的健康颜料，参加者可放心。

记者会现场邀请健康艺术家、有「牧童画家」的李春信当场于孕妇肚子上做画。毕业于英国考文垂大学艺术学院，并获得杰出艺术硕士学位的李春信，以中医理论与儒家哲学的中庸之道为艺术创作的理论基础，创作出「健康艺术」。李春信进一?解释，健康艺术的概念指的是身心灵的平衡，外在动静之间、内在则为理性与感性之间的互补协调，是一种以身体实践的艺术。

初次以人体为画布，李春信自谦尚未完全伸展得开，但两只活灵活现的白海豚转眼成形，在母亲肚子上欢叫。创作的中心是白海豚母子依偎于浊水溪口中，蓝灰色的幼豚与呈现粉红色的母豚，在适合自己生存的地方显得愉快自在，画家也在此写著The Best home、TAIWAN。李春信说：「就像婴儿最好的家是妈妈的肚子，白海豚最好的家就是在台湾西部的海洋。」

现场两位模特儿，分别为甫入围金马奖纪录片导演的吴星莹以及NGO工作者。吴星莹说，台湾社会应追求永续发展，任何物种都有权利在台湾孕育生命的权利，白海豚也是。他说在彩绘过程，感受到孩子在肚子里翻滚，就像白海豚在海中翻滚一样，让他感觉十分震撼。

吴星莹感性的说，白海豚依傍著台湾海岸，对台湾不离不弃，台湾是否也能对白海豚不离不弃？而产业发展也应以绿能产业为主，发展软实力，让所有生命在台湾和平共存。他说：「以后一定会告诉孩子，在妈妈肚子里的时候，他已经为台湾环境尽了一份力量！」

李春信也带来两位弟子，在另一位准妈妈身上做画。小学一年级的杨子毅前一天担心无法在柔软的肚皮上做画，颇为犹豫；然而，现场摆脱初时的别扭，没多久就和伙伴尽情挥洒起来。杨妈妈表示，第一次得知白海豚的处境，很认同此次活动的意涵。原本即为徐仁修的粉丝，热爱自然生态的杨妈妈表示，不但要支持认股，也将告诉朋友，趁著还有机会时守护白海豚。

白海豚保育告急，政府至今仍无法提出有效对策，由民间发起的「浊水溪口海埔地国民信托」第一阶段已号召5万股民以买下湿地，保护沿海的白海豚及湿地生态。认股行动进入第二阶段，需要更多民众参与。荒野保护协会表示，透过「孕育新生119」以母亲怀孕的经验，象征白海豚以及湿地也同样孕育了丰富的自然资源，守护台湾，以此让台湾民众感同身受，一同关心所处的环境，进而行动。

荒野保护协会理事长赖荣孝说，在台湾西海岸的这群白海豚已经发展为特有亚种。他6日到大城湿地观看广大的湿地，看到南岸的六轻，而北岸又要盖八轻，体会到白海豚在工业发展的夹击，面临的强大生存压力。

「很多珍贵物种在还未被大家熟悉之前就濒临灭绝，白海豚即为一例」，赖荣孝也提到彰化县是农产品重要产地，「人类总以保护他者自居，但国光石化的兴建不只让白海豚消失在台湾海面上，更可怕的是国光石化营运后对于人体健康所造成的伤害和中部土地的污染，从空污到桌上食物无一幸免」，他呼吁准妈妈为下一代站出来，全民透过认股支持白海豚保育，保护自己。


文章编号: 37fd1ecdd56da1fc00e96382b43616d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. Yahoo! 奇摩部落格 -  (11月13日 石化政策要转弯 环保救国大游行 动员行动) 2010-11-09 Yahoo!奇摩部落格   不回的时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!bhTt1YyRERG_xZ9SjcXg9c6i/article?mid=2299




台湾无法承受之「轻」！这是你我和孩子们转弯的最后机会！

诗人以诗当武器，学者以专业和良知挑战！

你呢？该如何捍卫母亲台湾，为下一代守住山水净土？

面对这一个重工轻农、视国土保安和全民生计于不顾、

不见真正永续发展政策、只会打口号「环保救国」恣意妄为的政府，

是时候人民应该要走上街头，齐心呐喊政策转弯！

行动就是力量！11月13日「一天都不能少！环保救国大游行！」

告诉政府「石化亡国！环保救国！不要继续扩张石化产业！」

石化政策要转弯、环保救国大游行

【对 象】关心白海豚与海洋环境生态的朋友, 免费参加。

【报名方式】e-mail报名或亲至分会报名，请洽荒野分会秘书:吴美玲/林秀玲。

电话 06-2088453

E-mail：sowtn@sow.org.tw或传真 06-2388863（请来电确认）。

【报名截止】即日起至11/10(三)截止。

【集合地点】7:30 am 台南市社区大学集合出发（共乘游览车北上）

注意!! 请报名者详细填写各项资料,需办保险用

报名表

姓 名

性别

□女

生 日

年 月 日

□男

联 络 电 话

公司： 住家： 手机：

E-mail

地 址

□□□

台南11月13日活动流程

7:30 am 台南社大集合出发（游览车北上）

2:00 pm 台北集合 (台北SOGO百货忠孝馆台北市忠孝东路四段45号)

3:00 pm 出发 (忠孝东路→林森南路→仁爱路→凯道）

5:00 pm 凯道晚会 (台北凯达格兰大道)

台北 11月13日 游行流程

游行时间：2010年11月13日（星期六）14:00?19:00

台北集合地点：台北SOGO百货忠孝馆（台北市忠孝东路四段45号）

游行路线：SOGO百货忠孝馆→忠孝东路→林森南路→仁爱路→凯达格兰大道

活动流程：

时间

活动内容

14:00

游行队伍集合

15:00

整队出发

17:00

∫

19:00

凯道晚会开始

草根经验（高雄、宜兰乡亲）

身体献诸土地：蔡瑞月艺术行动

在地心声（云林、彰化乡亲）

听?海岸悲歌：农村武装青年表演

各界发声（医界、学界等）

《浊水溪的日头覕伫咧哮》音乐影像

神秘嘉宾致词

听?希望的所在：张睿铨

希望宣言

大合唱：以歌与爱守护台湾

晚会结束


文章编号: e17071f33500a23a8dfe59fb238de66f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. Yahoo! 奇摩部落格 -  (关于苏花高及大城湿地我想说的是) 2010-11-08 Yahoo!奇摩部落格   苦花(自然名)


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!LBgFrlaUFRvEQifmJ80Ym1ECgQ--/article?mid=266




全是政客惹的祸！

徐仁修

一．逆天而行

「给我们一条平安回家的路！」好动人的口号，但，如果你硬是要逆天而

行，地球上就没有一条真正平安回家的路！看看兰屿达悟族同胞会不会在台风

天出海？！会不会硬逼迫航空公司飞向天候欠佳的兰屿？！如果不飞，就大喊

「给我们一条平安回家的路！」？！

海象欠佳，台风侵台，绿岛人也知道要停开交通船，绿岛人也没有要求建

一条海底隧道，做为「一条平安回家的路」。因为他们都知道，逆天而行就没

有平安回家的路！

为什么独独花莲人要强迫全民买单来建苏花高速公路？我们如果仔细思考

一下，就会知道那背后有一群可怕的藏镜人。这些人是谁？只要检查一下，建

苏花高得到最大利益的是谁，就容易清清楚楚了。

第一个就是财团与土地掮客。他们早就把苏花高周边受益的土地炒了几

番，如果停建，他们的利益就泡水了，所以他们早就用庞大的财力，扶持可以

与财团挂钩的政客，透过选举揽权，再以地方威胁利诱中央的政客。

第二个受益者，是砂石业集团。你只要走一趟苏花公路就可以明白，整天

几百辆超巨型运石卡车轰轰隆隆来回急驰，不只让小客车需要像小老鼠过大街

一般东闪西躲，也让这条建在地层不稳而地质破碎的山海边的公路，经常被压

得千疮百孔。砂石业集团当然要一条让他们可以快速获利的公路啊！看看环保

审查时，那些凶神恶煞大概有一半是砂石业者。

第三个获利者，是工程包商。他们早已磨刀霍霍准备抢标工程，他们中有

的是黑道，运用各种手段围标，再转发包，或胁迫分食利益。这些人在环评会

也现了身，那种公然口出恶言威胁环保团体，全国都看见听见了，但，有检调

来制止或调查吗？当然是不愿意得罪这些恶客旁边的政客！

第四个获利者，是水泥业。一条高速公路要用到多少水泥？那是天文数

字。还得使用更多的砂石，所以砂石业者在此又二度获利了。

第五个获利者，是地方政客。所有有巨大利益的地方，都有这些不肖政客

的身影，他们有口号，有身段有手段，善于画大饼，更专于略施小惠，以引诱

许多平民百姓听他操弄起舞。

这次我们看到他们利用天灾与人祸而嫁祸环保团体，就可看出他们的手段

与身段。他们的似是而非，倒因为果，为台湾人民上演了一出黑道治国的恐怖

剧。

回家的路有很多条，中横公路，有海路，有空路，但如果要逆天而行，就

没有一条是平安的路。苏花路上的大山耸崖，是上天花了三百万年完成的壮丽

山河，自有它的作用，倘若我们不明其究，不逆天而行，才能平安回家。

商业及很多媒体不断对大众洗脑，让很多人以为「钱多了就会快乐，方

便就是幸福」，但对一个真正懂得生活的人，对人生价值探讨过的人都知道

：「人生没有捷径，幸福与快乐是在存在于每一次的脚踏实地时。」身心健康

是幸福与快乐的基石。把环境污染了，把山川毁坏了，我不知道有什么快乐与

幸福？！我们没有人吃不饱、穿不暖，如果有，那是政客的疏失，我们有许多

的贫民户，这是资源分配不均的政策所造成，台湾贫富差距愈来愈大，治国的

政府要负最大的责任。

对花莲的原住民、平民大众而言，苏花高真的是他们生活中最迫切需要的

建设吗？为甚么不把这上千亿的经费用来改善东部的环境，从文化、教育、休

闲，让东部人民的生活更舒适，也让东部的环境更美更有文化特色，这样也同

时保护了东部的自然美景，也才能吸引更多的观光客来旅行、来渡假，让他们

愿意在美好的东部多作停留，在各民宿、各部落多盘桓，如此观光客的花费是

真真切切地留在当地，由大众分享，而不是流入那些大饭店背后的外来大老板

的口袋中。

二．脑袋转弯

政府喊著响亮的口号「节能减碳救地球！」，「政府机构的空调不可低于

28℃」，「公务员少穿西装」，「尽量搭乘大众公共交通系统」……，这么

多漂亮的口号，于是小学的教材、中学的考试题目，都出现这些题材，一时之

间，好像真把节能减碳当一回事。

当「国光石化」要在大城湿地建四千公顷的石化厂房时，政府首长纷纷

露出他们真正的心意，马总统说：「国光石化可以增加国家的GDP！」行政

院长吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。」经济部长施颜祥

说：「加一个民营石化业才能节制台塑！」「不盖国光石化，产业将外移」

……所以，国光石化是应该建的。

这就是政客的逻辑，任何政策都是朝对他认为有利的来转弯。国光石化的

原料需要进口，使用的能源要进口，做好的产品要外销，只把废气、废水留

下，也就是污染留台湾。像这样高秏能、重排碳的超级巨大工厂，不只与「节

能减碳」违背，也危害台湾环境与这片土地上的生灵。

那天，我站在大城湿地的岸堤上，望著从退潮中出现的大片湿地，看著一

辆辆牛车缓缓离岸驶入湿地，看著许多妇女老人在湿地上「讨小海」，我看见

沙滩上出现数以百万计的和尚蟹，这里大片大片的蚵田，还有四处钻洞的招潮

蟹、青蟳……都将自这片台湾最后一片最大的湿地上消失，稀有濒危的白海豚

也会被殃及……。真的让人心痛。政府与财团的贪婪正是元凶。

所以的智者、圣人都告诉我们：「人与自然是生命共同体」，当大自然不

好，人类就会很惨。这么多活生生的例子，天天在地球上演著，难道当政者不

知道吗？还是政客们一遇见财团，脑袋就自动转弯了？从事生态环境保护这么

多年，我学到一件事，千万不要相信政客，他们说起话来如此诚恳，是诚恳地

说谎！

政客们只有在要我们选票的那一刻会摆出倾听的姿势，过了之后，我们就

像是一团用过的卫生纸。我们中勇敢的人应该站出来，应该走到街上，向政客

大声说：「NO！」我们中还担心被政客报复的人，就请在投票时，用你那有力

的一票向这些政策说[「NO！」所以，记得一定要去投票，让政客们知道谁是

主人！

「守护栖地」是我们荒野保护协会重要的两大使命之一，我们应该尽可能

勇敢地站出来，守护大城这块台湾最大、最后的湿地，捍卫那里千千万万的生

物，他们全是与台湾，与我们息息相关的生命共同体！我们荒野保护协会有神

圣的使命，我们责无旁贷！


文章编号: 42adbb39fc93a637eed6c3f1b86a0760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. Yahoo! 奇摩部落格 -  (瑞中大哥的启发) 2010-11-08 Yahoo!奇摩部落格   devenir1929


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!fubCWFeWFQGmPU5KFqM5bQ6OAw--/article?mid=3235




报销的记忆与记忆的拾荒

当某个地方进入到一个人或许多人的记忆里，然后有一天又全然地从记忆中消失，这究竟是出自我们的个人意志？还是时间使然？抑或是我们都被耍了？对「我们」来说，一个地方的记忆究竟代表著甚么？这既是一个切身的追问，也可能是一个空泛的假问题，也因此，这个问题既容易被私密化，也可能被当作空气般地轻忽。但这个问题却因为近两年来艺术文化园区的展呈、政商联手的台北市房价哄抬、中科三四期开发案的环评争议、科技园区圈地征收的争端、白海豚事件以及花博风暴等等问题的暴露，在长期傲慢的政风下，渐次鲜明地浮现出一个台湾的根本现实：「土地」的问题，足以作为台湾民主进程中的关键性问题。「土地」绝不是单纯认同之争的「假对象」；事实上，一次次从「土地选取」到「界定该地用途」的转化过程，就是一次次民主政治在公民未来权益上的「探索」与其「阶段性完成度」的表现。

「界定该地用途」就是关于「地方」发生、形成的设计与实践；而在民主的假定中，每个「地方」的出现与形成，都必然承载著人民对于自身利益的「妥协」，以及对于公众利益的超越性「期待」。[1]无疑地，我们在台湾的教育养成与现实经验中，被剥夺甚至自发删除了许多对「地方」的记忆[2]。这几年来所发生一连串的土地争议与浮滥开发，突显出作为市民社会中个体与社会之连结记忆的「地方」被粗暴而无情地对待；这些记忆一次次地被「官僚体制」与「民意代表的代议制」等等所谓「民主政体」，以及所谓的「媒体」所背叛、扭曲乃至于「抹消」。我们与他者的共有记忆之处──地方──总是先被浮夸地以空洞而粗糙的媒体宣传，不断地激发人民质朴的情感，然后再以粗暴的「断讯」报销掉我们被激起的浮夸情感与梦想的记忆。「废墟」在台湾不可能用十八、十九世纪浪漫主义的美学来理解，这些短暂承载著「期望」与「付出」的地方，不应该是个将十年、二十年间即成为「废墟」的地方，这种早夭所形成的「废墟」，与积叠文化记忆、提供文化出口的历史古迹「废墟」恰恰相反，它是一种台湾「报销记忆」的痕迹：一种在大众媒体中普遍消失的痕迹[3]。

姚瑞中与LSD在【2010台北双年展】中合作的《海市蜃楼》计划，以六百多页的篇幅将这个浮沉于讯息之海，关于台湾消抹「地方」与「报销记忆」的「暧昧」情事给小部份地揭露出来了。事实上，姚瑞中与LSD所进行的工作并非如记者或民意代表所从事、如新闻头条般的「揭密」或「爆料」[4]，而是一种「拾荒」之术──永续思考的回收之术──对于可在网路上阅读到的公开讯息，与零星不断出现在媒体上的「爆料事件」，艺术家姚瑞中所操作的并不是任何学院式的社会学调查，或是讲究现实社会关系的探秘手段，而是用google搜寻、问家乡的亲友或路人、探询敌对政党的在地民代、查新闻报导（媒体的说法）、监察院公告的纠正文（政府内部监督单位的说法）与公共工程标案公告（政府执行单位的说法）、编辑上述资料、拍摄等等，并经由艺术家与学生之间对于这些方法的教授、学习与实践，才得以将十几年来存在于台湾各城市、乡间的记忆碎片，用上述这些没有「设备补助」、没有「专案拨款」、日常即可进行的「民俗方法」进行「采拾」与「缝补」。简单地说，姚瑞中在艺术与影像的思考中，所发动的正是一种记忆的拾荒，而记忆「拾荒者」的出现与必要，正呼应著统治政权、公部门、民代与财团对于台湾土地价值的剥削与地方记忆的报销。

《海市蜃楼》的艺术方案在与现实政治的碰撞中，同时也让姚瑞中长期通过系列摄影所经营的「记忆拾荒术」浮现出其自身的深度与意义，而不只是单纯的「档案艺术」就可以将其归类。从《台湾废墟迷走》对于废弃的产业空间的记录，与《废岛》中记录离岛废弃的军事设施与监狱设施，再到《人外人》中对于废弃的巨型宗教雕塑的记录等等，尽管都在一种「档案照片」的高反差调性中发展著，但这些被档案化的影像，在有限的讨论中似乎都忘却了与影像之间所连结的「行动」意涵，或说这行动意涵不能只是以「政治暗示」或「政治嘲讽」来短结，而是必须被置放在台湾特殊的文化政治生态中，加以理解的「特性化」行为：记忆的拾荒。「拾荒」意谓著大多数台湾人在其历史影像中，都以著一种贫穷状态幸存著，在政商联手的占夺式经济下，让承受著高支出低品质的市民，仅能以光鲜的海报和闪光的广告片当作窗外美景来消费、填充精神欲望，而无法在这些泛滥行销与强硬政策中享有真正的「地方－记忆」，影像的「拾荒」或许是维持「生命－记忆」的关键方法。「拾荒」成为被剥夺者与幸存者重建生活记忆、复育地方经验的可能性，而且是创作者重新思考自身环境与物质关系的一个重要方向；事实上，「政治作为」只是这创作行为的效应之一，但这效应又同时再现出「拾荒」本身的社会意涵。

陈界仁不断在其创作与论述中提醒的「无档案社会」处境，与姚瑞中进行拟似「档案化」的记忆拾荒术（也是影像拾荒术），都指向档案化的「困境」；然而，矛盾的是，「档案」正是让我们从对于压迫者或殖民者的学习中，转向脱离被压迫与被殖民状态的重要依据，因为我们只能依据对于「档案」的重新诠释来获得自身的「论述」，它们正是我们重建自身论述的原始材料。陈界仁不断地以影像建立诠释或分化出更多诠释的可能，而姚瑞中则对于环境进行著影像的拾荒，意即以摄影影像在环境中捡拾出原始材料，这些创作对于当权政治的威胁性，就在于这些原始材料与诠释面向以著更为细致而公开的方式面对著市民，提醒市民记忆的重要性、提供市民建构记忆的可能性与示范、展现艺术家作为市民与劳动者所投注的创意与努力。这些专注于维护自身利益的「他们」，真正害怕的就是人民的记忆与创意。

公部门将会议记录「格式化」或实质沟通的「私语化」，就是企图让任何形式的记忆与档案在合法规定内与短期间内「失语」或被「报销」。可怕与可憎的是这些作为在这两年来的政策推动与文化介入中更为恶化；当环保署署长、行政院长与学者在中科三、四期的环评结果尚未宣告之前，即通过媒体以国科会之名宣称「抢救开发案」的「保证」，更是彻彻底底地将报销记忆的黑手伸入科学场域，因为他们在实验资料汇整结果完成之前即可提出保证的这件事，就已经销毁了「实验」、「分析」与「评量」等等科学程序的价值（亦即否定了环评本身的必要性），这群玄贵人士甚至尝试超前实验与经验，企图报销台湾科学能力所能创生的记忆：海豚能转弯便是扭曲科学与生态记忆的极致。这是一种朝向新式威权民主的征候，而艺术家姚瑞中的摄影创作就在对于这征候的阅读上，给出了一种切合台湾历史文化脉络的「影像－行动」！尽管这「拾荒术」的行动不会是对立斗争中的「硬汉」风格，但其针对性却因为呼应著「无人称」决断而具有其强度；记忆不再只是摄影理论中的影像本质性，而是影像行动在特殊的历史文化环境中要去搜寻、串接与重构的碎片，并以此对抗著玄贵阶级对于地方、对于记忆的「报销」。

[1]「地方」对公民社会中的个体来说，是这样一种珍贵的记忆，它因为集结著环境资源与社会力贯注，而成为自身超越生物生命格局，与他人之间所累积、建构的「共有生活」经验与记忆。「共有」与「个体」在民主诉求中是并存的，但在逻辑上却是矛盾的，这矛盾就成为民主激进化与社会碎形化的要素；「共有」往往成为权力扩张的标语，而「个体」也成为进行掠夺的合理说词。但「地方」的真实性与潜在性，却跨越了民主概念自身的矛盾，作为实践场域而提供给我们揉合「共有」与「个体」的机会，它本然的复杂度与不确定性足以在时间中，形成一种不被任何人占夺的决定权：无人称的决断。

这种特殊决断由权力「动态平衡」与个体「日常实践」的连结所构成，更重要的是作为我们个人内在所蕴酿、存取的社会记忆，于是，「地方」决定著我们对于社会的知觉与情感：意即对未来的期待与梦想。

[2]这里指的并非所谓的「故乡」或「乡愁」，而是我们与社会之间每次建构出的期待与梦想这样的「记忆」。

[3]「报销」意谓著这种粗暴的消抹总是通过公务体系认可的「合法程序」。

[4]确实这十几年来许多民意代表也个别地针对各种案例进行质询或爆料，但有趣的是他们不再动用更为有力的职权，做整体的调查分析，而往往看到的只是随著党团政策与政党斗争进行短暂的进攻，而更大多数的时间仍以「退场」或「切割」参与在整体的报销记忆工程里。


文章编号: 7329b2dd84285ec0bda35c32ae710c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. Yahoo! 奇摩部落格 -  (11/06白海豚股东同乐会) 2010-11-06 Yahoo!奇摩部落格   肚子饿扁了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!DUxweGyRCREA.VO5xMc-/article?mid=350




【2010浊水溪口生态文化祭】

11/06白海豚股东同乐会

浊水溪，是台湾的母亲之河，

生产供给我们每日奶蛋、米粮、蔬果的重要来源，

也孕育出国际级、具世界遗产价值的广大泥滩湿地。

2010年5万位公民、累积金额2亿3千多万元，

以国民信托行动，守护这片生生不息的湿地。

邀请认股白海豚廊道、浊水溪口湿地的股东们，

在这片美丽湿地面临消失危机的此刻，

亲自来彰化芳苑走走，体验感受认养的宝贝湿地，

带著你的家人、孩子、情人、朋友、宠物，

来欣赏音乐会、坐牛车悠游潮间带、品尝鲜甜蚵仔…..

大杓鹬、招潮蟹、弹涂鱼、虾猴…..

将会惊艳这里有许多丰富生态、动人的农渔村文化，

11月6日 ，让我们相约在浊水溪口海岸！

为留下浊水溪口这片全台湾最大的美丽湿地，及传承数代、深具特色的养蚵渔业、渔村文化，今年春天，民间团体启动「全民来认股·守护浊水溪」行动，获得5万人、两百多万股响应，认购 200公顷 的白海豚回游廊道，现正扩大开展第二阶段认股行动。

在这凉爽的秋日，在 地社区组织、环境组织、文化团体共同首次发起「浊水溪口生态文化祭」活动，营造浊水溪口湿地永续经济发展可能，结合「浊水溪口国民信托行动」，以「守护白 海豚的家」为主题，结合王功、芳苑沿海的在地产业、生态旅游、美食、文化艺术创作等地方特色，以「生态文化祭」活动让全国民众亲见浊水溪口湿地是濒临绝种 台湾白海豚的重要栖息觅食环境；进而推展生态旅游、文化创意和高优质的农渔产业，未来成为彰化海岸的每年常态性活动。

活动时间：2010年11月6日（六）中午12：00-17：00（演唱会14：30开始）

活动地点：彰化县芳苑乡李舵仙师庙、渔民广场周边

活动内容：白海豚海洋音乐会（吴志宁、农村武装青年、拷秋勤乐团…陆续邀请中）、

农民市集、体验采蚵牛车、白海豚制作DIY(免费限量前100位报名者)、番仔挖社区文史巡礼、潮间带生态导览、海岸人体地景艺术

主办单位：彰化县环境保护联盟、财团法人赖和文教基金会

协办单位：荒野保护协会、台湾蛮野心足生态协会、台湾环境资讯协会、台湾妈祖鱼保育联盟、王功蚵艺文化协会、反中科热血青年、根性艺文、番挖61号信义社区营造创意产房

※ 注意事项：

1. 当地有特色小吃，可参考会场提供美食地图，安排当天在该地享用中餐。

2. 为维护当地环境整洁，请自行预备饮用水、环保筷，请勿留下垃圾。

3. 沿海正值东北季风盛行，天候凉爽，请注意保暖与防晒。

4. 附近住宿，请洽询芳苑普天宫香客大楼（04-8984482、彰化县芳苑乡芳苑村芳汉路芳二段161巷100号）。

交通方式：

1.搭乘本活动专车：彰化火车站前广场集合

详洽：彰化县环境保护联盟 04-7764467、 叶 先生0919-524911

发车时间： 11月6日 活动当天上午10：30（逾时不候）。

回程：活动结束后17：20于普天宫发车回彰化火车站，车程约1小时

※搭高铁者，可搭至高铁台中站，从台铁新乌日站转区间车至彰化站，约10分

2.自行搭大众交通工具至活动会场

彰化市搭乘员林客运（出彰化火车站前站往右手边走约 100公尺 ，来回票打九折）

（1）彰化→芳苑普天宫

·搭(往王功-芳苑)方向车次 (约一个半小时车程)

·公车发车时间：上午08：50、09：20、12：40，票价：119元

（2）彰化→二林→芳苑普天宫

·搭(往二林)方向车次 至二林总站下车

·转搭(往王功-芳苑)方向车次

·公车发车时间：一小时一班车

·票价：彰化→二林 95元，二林→芳苑 25元

3.自行开车：（请将车子停在芳苑普天宫停车场）

埤头北斗交流道下→往芳苑、二林方向(斗苑路)过台十七县约 两百公尺 抵芳苑乡公所。

芳苑乡公所(斗苑路)，前行经芳苑国小，遇红绿灯左转(芳汉路)，右转芳新路，约 两百公尺 右边有李大仙庙，庙前路口直行可抵活动会场。

活动洽询：彰化县环境保护联盟 04-7764467、 叶 先生0919-524911

活动网站：全民来认股 守护浊水溪http://et.e-info.org.tw/node/119

【请协助转寄】

将这封DM 转寄给您的亲友们，

邀请更多人 11月6日 来一起同乐，亲近浊水溪口这片美丽湿地

台中荒野


文章编号: 228d155a35d65d228a612603e6a6b4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 痞客邦 -  (全是政客惹的祸！ 徐仁修) 2010-11-06 社会   sowbeauty


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sowbeauty.pixnet.net/blog/post/27502450




一．逆天而行

「给我们一条平安回家的路！」好动人的口号，但，如果你硬是要逆天而行，地球上就没有一条真正平安回家的路！看看兰屿达悟族同胞会不会在台风天出海？！会不会硬逼迫航空公司飞向天候欠佳的兰屿？！如果不飞，就大喊「给我们一条平安回家的路！」？！

海象欠佳，台风侵台，绿岛人也知道要停开交通船，绿岛人也没有要求建一条海底隧道，做为「一条平安回家的路」。因为他们都知道，逆天而行就没有平安回家的路！

为什么独独花莲人要强迫全民买单来建苏花高速公路？我们如果仔细思考一下，就会知道那背后有一群可怕的藏镜人。这些人是谁？只要检查一下，建苏花高得到最大利益的是谁，就容易清清楚楚了。

第一个就是财团与土地掮客。他们早就把苏花高周边受益的土地炒了几番，如果停建，他们的利益就泡水了，所以他们早就用庞大的财力，扶持可以与财团挂钩的政客，透过选举揽权，再以地方威胁利诱中央的政客。

第二个受益者，是砂石业集团。你只要走一趟苏花公路就可以明白，整天几百辆超巨型运石卡车轰轰隆隆来回急驰，不只让小客车需要像小老鼠过大街一般东闪西躲，也让这条建在地层不稳而地质破碎的山海边的公路，经常被压得千疮百孔。砂石业集团当然要一条让他们可以快速获利的公路啊！看看环保审查时，那些凶神恶煞大概有一半是砂石业者。

第三个获利者，是工程包商。他们早已磨刀霍霍准备抢标工程，他们中有的是黑道，运用各种手段围标，再转发包，或胁迫分食利益。这些人在环评会也现了身，那种公然口出恶言威胁环保团体，全国都看见听见了，但，有检调来制止或调查吗？当然是不愿意得罪这些恶客旁边的政客！

第四个获利者，是水泥业。一条高速公路要用到多少水泥？那是天文数字。还得使用更多的砂石，所以砂石业者在此又二度获利了。

第五个获利者，是地方政客。所有有巨大利益的地方，都有这些不肖政客的身影，他们有口号，有身段有手段，善于画大饼，更专于略施小惠，以引诱许多平民百姓听他操弄起舞。

这次我们看到他们利用天灾与人祸而嫁祸环保团体，就可看出他们的手段与身段。他们的似是而非，倒因为果，为台湾人民上演了一出黑道治国的恐怖剧。回家的路有很多条，中横公路，有海路，有空路，但如果要逆天而行，就没有一条是平安的路。苏花路上的大山耸崖，是上天花了三百万年完成的壮丽山河，自有它的作用，倘若我们不明其究，不逆天而行，才能平安回家。

商业及很多媒体不断对大众洗脑，让很多人以为「钱多了就会快乐，方便就是幸福」，但对一个真正懂得生活的人，对人生价值探讨过的人都知道：「人生没有捷径，幸福与快乐是在存在于每一次的脚踏实地时。」身心健康是幸福与快乐的基石。把环境污染了，把山川毁坏了，我不知道有什么快乐与幸福？！我们没有人吃不饱、穿不暖，如果有，那是政客的疏失，我们有许多的贫民户，这是资源分配不均的政策所造成，台湾贫富差距愈来愈大，治国的政府要负最大的责任。

对花莲的原住民、平民大众而言，苏花高真的是他们生活中最迫切需要的建设吗？为甚么不把这上千亿的经费用来改善东部的环境，从文化、教育、休闲，让东部人民的生活更舒适，也让东部的环境更美更有文化特色，这样也同时保护了东部的自然美景，也才能吸引更多的观光客来旅行、来渡假，让他们愿意在美好的东部多作停留，在各民宿、各部落多盘桓，如此观光客的花费是真真切切地留在当地，由大众分享，而不是流入那些大饭店背后的外来大老板的口袋中。

二．脑袋转弯

政府喊著响亮的口号「节能减碳救地球！」，「政府机构的空调不可低于28℃」，「公务员少穿西装」，「尽量搭乘大众公共交通系统」……，这么多漂亮的口号，于是小学的教材、中学的考试题目，都出现这些题材，一时之间，好像真把节能减碳当一回事。

当「国光石化」要在大城湿地建四千公顷的石化厂房时，政府首长纷纷露出他们真正的心意，马总统说：「国光石化可以增加国家的GDP！」行政院长吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。」经济部长施颜祥说：「加一个民营石化业才能节制台塑！」「不盖国光石化，产业将外移」……所以，国光石化是应该建的。

这就是政客的逻辑，任何政策都是朝对他认为有利的来转弯。国光石化的原料需要进口，使用的能源要进口，做好的产品要外销，只把废气、废水留下，也就是污染留台湾。像这样高秏能、重排碳的超级巨大工厂，不只与「节能减碳」违背，也危害台湾环境与这片土地上的生灵。

那天，我站在大城湿地的岸堤上，望著从退潮中出现的大片湿地，看著一辆辆牛车缓缓离岸驶入湿地，看著许多妇女老人在湿地上「讨小海」，我看见沙滩上出现数以百万计的和尚蟹，这里大片大片的蚵田，还有四处钻洞的招潮蟹、青蟳……都将自这片台湾最后一片最大的湿地上消失，稀有濒危的白海豚也会被殃及……。真的让人心痛。政府与财团的贪婪正是元凶。

所以的智者、圣人都告诉我们：「人与自然是生命共同体」，当大自然不好，人类就会很惨。这么多活生生的例子，天天在地球上演著，难道当政者不知道吗？还是政客们一遇见财团，脑袋就自动转弯了？从事生态环境保护这么多年，我学到一件事，千万不要相信政客，他们说起话来如此诚恳，是诚恳地说谎！

政客们只有在要我们选票的那一刻会摆出倾听的姿势，过了之后，我们就像是一团用过的卫生纸。我们中勇敢的人应该站出来，应该走到街上，向政客大声说：「NO！」我们中还担心被政客报复的人，就请在投票时，用你那有力的一票向这些政策说[「NO！」所以，记得一定要去投票，让政客们知道谁是主人！

「守护栖地」是我们荒野保护协会重要的两大使命之一，我们应该尽可能勇敢地站出来，守护大城这块台湾最大、最后的湿地，捍卫那里千千万万的生物，他们全是与台湾，与我们息息相关的生命共同体！我们荒野保护协会有神圣的使命，我们责无旁贷！


文章编号: 4288e4b2ebbf57c1786ef230a7fb8eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. Yahoo! 奇摩部落格 -  (抢救白海豚行动 获国际支持) 2010-11-06 Yahoo!奇摩部落格   我是一片云?云儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_Hf1WZWTAAebWUGValIYsUXhIw--/article?mid=63074




更新日期:2010/11/05 00:17 吕苡榕

【记者吕苡榕综合报导】

第10届联合国《生物多样性公约》缔约国大会（CBD-COP10），上周六于日本名古屋落幕，共计有193国，超过8千多位政府、NGO、联合国代表与会。台湾代表向国际诉求台湾面对的白海豚危机，获得86国人士连署支持,联合国《生物多样性公约》大会上，潘纪扬以台湾NGO代表及原住民的身份，直接参与工作小组会议，在最后闭幕会议发言，代表全球原住民为生态保育传统知识请命,潘纪扬说，除了原住民议题外，他向世界各国介绍台湾抢救白海豚、保留浊水溪口湿地的行动，获得47个与会国家，共86名国际人士签名连署，表示肯定支持。白海豚保育活动也获得捍卫冲绳濒临绝种儒艮（dugong）的日本环保组织，包括冲绳生物多样性公民网络（Citizen’s Network for Biodiversity in Okinawa）及冲绳儒艮保育协会（Dugong Network Okinawa）等团体的支持，提出与台湾环团组成友好同盟的建议。

台湾环境资讯协会秘书长陈瑞宾指出，生物多样性是跨越国籍和种族的议题，这次NGO成功将台湾保育行动带进世界的脉络，是串连其他国家的相关组织，形成友好网络的开始,绿党共同召集人潘翰声表示，生物多样性与原住民顺应自然的文化智慧息息相关，每个原住民文化的消失，就是生物多样性的损失，如此一来，就「少了一种看世界的角度」。未来在维护生物多样性资源的方向上，环境保育行动应和保存原住民文化共同合作,由于台湾并非「生物多样性公约」缔约国成员，潘纪扬期待政府拿出魄力，制订实际政策，保障弱势族群及动物的生存权利，与世界各国共同为维护生物多样性努力,大会最后明订出《名古屋协议》（Nagoya Protocol (on ABS)）与《爱知目标》（Aichi Targets），分别就全球基因资源的管理和保护生物多样性提出了具体的规定和目标。


文章编号: 678bade782edfa5b3a14b3fb6e94398a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. Yahoo! 奇摩部落格 -  (全是政客惹的祸) 2010-11-06 Yahoo!奇摩部落格   素素


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!JSSVtQaBBQT10gt1t0T9cA--/article?mid=37579




徐仁修

一．逆天而行

「给我们一条平安回家的路！」好动人的口号，但，如果你硬是要逆天而行，地球上就没有一条真正平安回家的路！看看兰屿达悟族同胞会不会在台风天出海？！会不会硬逼迫航空公司飞向天候欠佳的兰屿？！如果不飞，就大喊「给我们一条平安回家的路！」？！

海象欠佳，台风侵台，绿岛人也知道要停开交通船，绿岛人也没有要求建一条海底隧道，做为「一条平安回家的路」。因为他们都知道，逆天而行就没有平安回家的路！

为什么独独花莲人要强迫全民买单来建苏花高速公路？我们如果仔细思考一下，就会知道那背后有一群可怕的藏镜人。这些人是谁？只要检查一下，建苏花高得到最大利益的是谁，就容易清清楚楚了。

第一个就是财团与土地掮客。他们早就把苏花高周边受益的土地炒了几番，如果停建，他们的利益就泡水了，所以他们早就用庞大的财力，扶持可以与财团挂钩的政客，透过选举揽权，再以地方威胁利诱中央的政客。

第二个受益者，是砂石业集团。你只要走一趟苏花公路就可以明白，整天几百辆超巨型运石卡车轰轰隆隆来回急驰，不只让小客车需要像小老鼠过大街一般东闪西躲，也让这条建在地层不稳而地质破碎的山海边的公路，经常被压得千疮百孔。砂石业集团当然要一条让他们可以快速获利的公路啊！看看环保审查时，那些凶神恶煞大概有一半是砂石业者。

第三个获利者，是工程包商。他们早已磨刀霍霍准备抢标工程，他们中有的是黑道，运用各种手段围标，再转发包，或胁迫分食利益。这些人在环评会也现了身，那种公然口出恶言威胁环保团体，全国都看见听见了，但，有检调来制止或调查吗？当然是不愿意得罪这些恶客旁边的政客！

第四个获利者，是水泥业。一条高速公路要用到多少水泥？那是天文数字。还得使用更多的砂石，所以砂石业者在此又二度获利了。

第五个获利者，是地方政客。所有有巨大利益的地方，都有这些不肖政客的身影，他们有口号，有身段有手段，善于画大饼，更专于略施小惠，以引诱许多平民百姓听他操弄起舞。

这次我们看到他们利用天灾与人祸而嫁祸环保团体，就可看出他们的手段与身段。他们的似是而非，倒因为果，为台湾人民上演了一出黑道治国的恐怖剧。

回家的路有很多条，中横公路，有海路，有空路，但如果要逆天而行，就没有一条是平安的路。苏花路上的大山耸崖，是上天花了三百万年完成的壮丽山河，自有它的作用，倘若我们不明其究，不逆天而行，才能平安回家。

商业及很多媒体不断对大众洗脑，让很多人以为「钱多了就会快乐，方便就是幸福」，但对一个真正懂得生活的人，对人生价值探讨过的人都知道：「人生没有捷径，幸福与快乐是在存在于每一次的脚踏实地时。」身心健康是幸福与快乐的基石。把环境污染了，把山川毁坏了，我不知道有什么快乐与幸福？！我们没有人吃不饱、穿不暖，如果有，那是政客的疏失，我们有许多的贫民户，这是资源分配不均的政策所造成，台湾贫富差距愈来愈大，治国的政府要负最大的责任。

对花莲的原住民、平民大众而言，苏花高真的是他们生活中最迫切需要的建设吗？为甚么不把这上千亿的经费用来改善东部的环境，从文化、教育、休闲，让东部人民的生活更舒适，也让东部的环境更美更有文化特色，这样也同时保护了东部的自然美景，也才能吸引更多的观光客来旅行、来渡假，让他们愿意在美好的东部多作停留，在各民宿、各部落多盘桓，如此观光客的花费是真真切切地留在当地，由大众分享，而不是流入那些大饭店背后的外来大老板的口袋中。

二．脑袋转弯

政府喊著响亮的口号「节能减碳救地球！」，「政府机构的空调不可低于28℃」，「公务员少穿西装」，「尽量搭乘大众公共交通系统」……，这么多漂亮的口号，于是小学的教材、中学的考试题目，都出现这些题材，一时之间，好像真把节能减碳当一回事。

当「国光石化」要在大城湿地建四千公顷的石化厂房时，政府首长纷纷露出他们真正的心意，马总统说：「国光石化可以增加国家的GDP！」行政院长吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。」经济部长施颜祥说：「加一个民营石化业才能节制台塑！」「不盖国光石化，产业将外移」……所以，国光石化是应该建的。

这就是政客的逻辑，任何政策都是朝对他认为有利的来转弯。国光石化的原料需要进口，使用的能源要进口，做好的产品要外销，只把废气、废水留下，也就是污染留台湾。像这样高秏能、重排碳的超级巨大工厂，不只与「节能减碳」违背，也危害台湾环境与这片土地上的生灵。

那天，我站在大城湿地的岸堤上，望著从退潮中出现的大片湿地，看著一辆辆牛车缓缓离岸驶入湿地，看著许多妇女老人在湿地上「讨小海」，我看见沙滩上出现数以百万计的和尚蟹，这里大片大片的蚵田，还有四处钻洞的招潮蟹、青蟳……都将自这片台湾最后一片最大的湿地上消失，稀有濒危的白海豚也会被殃及……。真的让人心痛。政府与财团的贪婪正是元凶。

所以的智者、圣人都告诉我们：「人与自然是生命共同体」，当大自然不好，人类就会很惨。这么多活生生的例子，天天在地球上演著，难道当政者不知道吗？还是政客们一遇见财团，脑袋就自动转弯了？从事生态环境保护这么多年，我学到一件事，千万不要相信政客，他们说起话来如此诚恳，是诚恳地说谎！

政客们只有在要我们选票的那一刻会摆出倾听的姿势，过了之后，我们就像是一团用过的卫生纸。我们中勇敢的人应该站出来，应该走到街上，向政客大声说：「NO！」我们中还担心被政客报复的人，就请在投票时，用你那有力的一票向这些政策说[「NO！」所以，记得一定要去投票，让政客们知道谁是主人！

「守护栖地」是我们荒野保护协会重要的两大使命之一，我们应该尽可能勇敢地站出来，守护大城这块台湾最大、最后的湿地，捍卫那里千千万万的生物，他们全是与台湾，与我们息息相关的生命共同体！我们荒野保护协会有神圣的使命，我们责无旁贷！


文章编号: de3d1a98712603bc7deb2d092777d79a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. Yahoo! 奇摩部落格 -  (荒野创会理事长徐仁修老师的呼吁) 2010-11-05 Yahoo!奇摩部落格   王妈郭爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!ll.FQYyFRUA7NIXKdzjI/article?mid=2665




全是政客惹的祸！ 徐仁修

一．逆天而行

「给我们一条平安回家的路！」好动人的口号，但，如果你硬是要逆天而行，地球上就没有一条真正平安回家的路！看看兰屿达悟族同胞会不会在台风天出海？！会不会硬逼迫航空公司飞向天候欠佳的兰屿？！如果不飞，就大喊「给我们一条平安回家的路！」？！

海象欠佳，台风侵台，绿岛人也知道要停开交通船，绿岛人也没有要求建一条海底隧道，做为「一条平安回家的路」。因为他们都知道，逆天而行就没有平安回家的路！

为什么独独花莲人要强迫全民买单来建苏花高速公路？我们如果仔细思考一下，就会知道那背后有一群可怕的藏镜人。这些人是谁？只要检查一下，建苏花高得到最大利益的是谁，就容易清清楚楚了。

第一个就是财团与土地掮客。他们早就把苏花高周边受益的土地炒了几番，如果停建，他们的利益就泡水了，所以他们早就用庞大的财力，扶持可以与财团挂钩的政客，透过选举揽权，再以地方威胁利诱中央的政客。

第二个受益者，是砂石业集团。你只要走一趟苏花公路就可以明白，整天几百辆超巨型运石卡车轰轰隆隆来回急驰，不只让小客车需要像小老鼠过大街一般东闪西躲，也让这条建在地层不稳而地质破碎的山海边的公路，经常被压得千疮百孔。砂石业集团当然要一条让他们可以快速获利的公路啊！看看环保审查时，那些凶神恶煞大概有一半是砂石业者。

第三个获利者，是工程包商。他们早已磨刀霍霍准备抢标工程，他们中有的是黑道，运用各种手段围标，再转发包，或胁迫分食利益。这些人在环评会也现了身，那种公然口出恶言威胁环保团体，全国都看见听见了，但，有检调来制止或调查吗？当然是不愿意得罪这些恶客旁边的政客！

第四个获利者，是水泥业。一条高速公路要用到多少水泥？那是天文数字。还得使用更多的砂石，所以砂石业者在此又二度获利了。

第五个获利者，是地方政客。所有有巨大利益的地方，都有这些不肖政客的身影，他们有口号，有身段有手段，善于画大饼，更专于略施小惠，以引诱许多平民百姓听他操弄起舞。

这次我们看到他们利用天灾与人祸而嫁祸环保团体，就可看出他们的手段与身段。他们的似是而非，倒因为果，为台湾人民上演了一出黑道治国的恐怖剧。

回家的路有很多条，中横公路，有海路，有空路，但如果要逆天而行，就没有一条是平安的路。苏花路上的大山耸崖，是上天花了三百万年完成的壮丽山河，自有它的作用，倘若我们不明其究，不逆天而行，才能平安回家。

商业及很多媒体不断对大众洗脑，让很多人以为「钱多了就会快乐，方便就是幸福」，但对一个真正懂得生活的人，对人生价值探讨过的人都知道：「人生没有捷径，幸福与快乐是在存在于每一次的脚踏实地时。」身心健康是幸福与快乐的基石。把环境污染了，把山川毁坏了，我不知道有什么快乐与幸福？！我们没有人吃不饱、穿不暖，如果有，那是政客的疏失，我们有许多的贫民户，这是资源分配不均的政策所造成，台湾贫富差距愈来愈大，治国的政府要负最大的责任。

对花莲的原住民、平民大众而言，苏花高真的是他们生活中最迫切需要的建设吗？为甚么不把这上千亿的经费用来改善东部的环境，从文化、教育、休闲，让东部人民的生活更舒适，也让东部的环境更美更有文化特色，这样也同时保护了东部的自然美景，也才能吸引更多的观光客来旅行、来渡假，让他们愿意在美好的东部多作停留，在各民宿、各部落多盘桓，如此观光客的花费是真真切切地留在当地，由大众分享，而不是流入那些大饭店背后的外来大老板的口袋中。

二．脑袋转弯

政府喊著响亮的口号「节能减碳救地球！」，「政府机构的空调不可低于28℃」，「公务员少穿西装」，「尽量搭乘大众公共交通系统」……，这么多漂亮的口号，于是小学的教材、中学的考试题目，都出现这些题材，一时之间，好像真把节能减碳当一回事。

当「国光石化」要在大城湿地建四千公顷的石化厂房时，政府首长纷纷露出他们真正的心意，马总统说：「国光石化可以增加国家的GDP！」行政院长吴敦义说：「在那里觅食的白海豚应该会自行转个弯。」经济部长施颜祥说：「加一个民营石化业才能节制台塑！」「不盖国光石化，产业将外移」……所以，国光石化是应该建的。

这就是政客的逻辑，任何政策都是朝对他认为有利的来转弯。国光石化的原料需要进口，使用的能源要进口，做好的产品要外销，只把废气、废水留下，也就是污染留台湾。像这样高秏能、重排碳的超级巨大工厂，不只与「节能减碳」违背，也危害台湾环境与这片土地上的生灵。

那天，我站在大城湿地的岸堤上，望著从退潮中出现的大片湿地，看著一辆辆牛车缓缓离岸驶入湿地，看著许多妇女老人在湿地上「讨小海」，我看见沙滩上出现数以百万计的和尚蟹，这里大片大片的蚵田，还有四处钻洞的招潮蟹、青蟳……都将自这片台湾最后一片最大的湿地上消失，稀有濒危的白海豚也会被殃及……。真的让人心痛。政府与财团的贪婪正是元凶。

所以的智者、圣人都告诉我们：「人与自然是生命共同体」，当大自然不好，人类就会很惨。这么多活生生的例子，天天在地球上演著，难道当政者不知道吗？还是政客们一遇见财团，脑袋就自动转弯了？从事生态环境保护这么多年，我学到一件事，千万不要相信政客，他们说起话来如此诚恳，是诚恳地说谎！

政客们只有在要我们选票的那一刻会摆出倾听的姿势，过了之后，我们就像是一团用过的卫生纸。我们中勇敢的人应该站出来，应该走到街上，向政客大声说：「NO！」我们中还担心被政客报复的人，就请在投票时，用你那有力的一票向这些政策说[「NO！」所以，记得一定要去投票，让政客们知道谁是主人！

「守护栖地」是我们荒野保护协会重要的两大使命之一，我们应该尽可能勇敢地站出来，守护大城这块台湾最大、最后的湿地，捍卫那里千千万万的生物，他们全是与台湾，与我们息息相关的生命共同体！我们荒野保护协会有神圣的使命，我们责无旁贷！


文章编号: 4d67e9fa9708bfca3e2845de8a7711f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. Yahoo! 奇摩部落格 -  (有关白海豚之第二阶段) 2010-11-05 Yahoo!奇摩部落格   肚子饿扁了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!DUxweGyRCREA.VO5xMc-/article?mid=348




Dear all:

大城湿地（国光石化、白海豚）的议题，在第一阶段得到许多伙伴的响应，

第二阶段的八百万股部位虽比第一阶段多许多，募集速度也减缓了

但是因为大家的奔走，现阶段的募款认股人数还是持续的在增加。

浊水溪口海埔地公益信托（全民来认股守护浊水溪第二阶段认股行动）统计

http://et.e-info.org.tw/node/191

01.大杓鹬

02.黑面琵鹭

03.白鹭鸶

04.黑嘴鸥

05.小燕鸥

06.高跷鸻

07.万岁大眼蟹

08.短指和尚蟹

09.沙蚕

10.石首鱼

总计

.

目前认股数

26,369

23,786

21,870

19,395

20,956

23,819

22,398

22,392

19,597

21,362

221,944

.

尚缺股数

773,631

776,214

778,130

780,605

779,044

776,181

777,602

777,608

780,403

778,638

7,778,056

.

参与认股人数

3,281

*超过股数将移至其他区域，感谢大家的支持，请继续支持其他区域。

.

.

*本页为自动跑程式加总环境资讯协会及彰化环保联盟之认股资料。

希望讯息能传递给更多尚未接触或还在观望的人。

11月底前请大家透过各种平台传送出去，不要小看自己一封信或者在脸书上张贴发送喔

聚集人气一起来响应这个历史性的环保公益信托吧，相信公民的觉醒超越政治的操弄，

我们共感大地，大地也必回报我们正义的回应，只要我们真心渴望，宇宙一定会联合起来帮助我们(牧羊少年奇幻之旅)

敬邀大家，踊跃参与

11/6（六）白海豚同乐会

11/13（六）一天都不能少大游行

全民来认股/守护白海豚

http://et.e-info.org.tw/node/111

全民认股信托意愿书(线上认股)

http://www.masturus.net/teia/et_form2.php

小茉莉 991103

台中荒野

e-mail :gy2@ms66.hinet.net

sowtc@sow.org.tw

电话 : 04- 2472-8468

传真 : 04- 2472-1468

荒野 生机处处,

因为 荒野有你, 有我!

From:蔡嘉阳 [mailto:waders.taiwan@gmail.com]

Sent: Friday, October 22, 2010 4:04 PM

To:荒野台中

Subject:台湾石化产业的养鸡场模型

台湾石化产业的养鸡场模型

台湾环境保护联盟副会长 蔡嘉阳

换个角度想一想，也许养鸡场模型可以让你更清楚台湾石化产业政策的真相。

台 湾目前有四座大型的养鸡场，供应台湾超过四百万只鸡的产量。养鸡场上游的产品有鸡肉、鸡蛋、鸡毛和鸡内脏等等，提供中下游市场所需要的香鸡排、盐酥鸡、茶 叶蛋、蛋糕、蛋饼、鸡精、疫苗，甚至鸡毛撢子等所使用。目前鸡只产能的自给率已经达百分之百以上，甚至还有部分可以外销。

由 于中国对于鸡只的需求量大，台湾养鸡业者想要卖鸡到中国，所以增建第五间大型养鸡场，来赚外销鸡只的钱。由于台湾自己只能进口已经阉割的小鸡来养，无法自 行繁殖，所以养大到可以卖钱，需要耗费大量的运输成本、饲料、水和土地，以及鸡屎污染等环境问题，这四间的养鸡场其实已经造成台湾相当严重的环境污染和邻 近居民健康受损，而且新的养鸡场将填掉大面积的台湾重要湿地，以致第五间大型养鸡场兴建受到相当大的反对力量。

我要引用

我要回应

储存至「书签」

上一篇下一篇

回应(0)

引用(0)


文章编号: fd9348cfff0788b2de5a693570e83f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 优仕网 -  (国光石化-开发案) 2010-11-04 所有文章   F.K


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/FK1955/hc1151/843/




国光石化事件-开头报导,庄佑维 -中兴大学文学院电子报《鹿鸣》第32期┃2010年11月2日

国光石化开发案近来引起各界反对浪潮。从2008年行政院正式核定国光石化投资案为国家重大投资计画后即风波不断，由于迟迟无法通过环评，导致开发计画一改再改、甚至一度撤案，足见此案对于环境影响疑虑甚深。

国光石化原意要在云林投资，后来在彰化县政府积极争取下，计画在彰化县大城乡外海设厂，但因环保团体与许多学者的批评，使得开发案延宕，更成为愈来愈多民众关注的焦点。到底国光石化设厂能够为台湾带来多少实际经济价值呢？还是会成为台湾环境与民众健康的杀手？

国光石化科技公司成立于民国 95年，股权结构以中油为主体，其他还有远东、长春等民间财团，原推动「云林石化科技园区计画」，设厂于云林离岛工业区，但因云林离岛工业区空污排放总量 已超过原核定、新兴工业港与麦寮港双港航安干扰等问题，使得环评冗长费时、开发案亦无太多进展。民国97年开发计画转往彰化发展，经过多次审定、修正之后，环评仍因环团、学者的积极反对而没有通过，使开发案延宕至今。

预定于彰化县大城乡外海设厂的国光石化，本想效法高雄石化重镇，成为具整体性与垂直整合上、中、下游的石化科技工业区，内容主要有原油炼油厂、乙烯轻油裂解厂等，还包含中下游石化工厂41 座。此计画并声称每年将创造6,000亿的产值，占98年度国内生产毛额（GDP）12兆5,127亿中的4.62%，并能够带动相关产业每年增加将近 9,937亿元的产值，增加国家和地方税收年约566亿元，更可提供约一万个就业机会，优先雇用当地居民等优势条件，此外填海造地亦扩大了国土面积，最重 要的是带动相关产业发展、地方繁荣。

根据设厂计画，在环保部分，由于科技的进步，可把污染量减低许多，如采行最佳可行技术（BAT）低耗能节水制程，其中最重要的是仅使用40%的低硫燃油，比起50%约可减少二氧化碳排放量332万吨/年。因工业区发展而影响的渔业，该公司亦有补偿计画，民众健康与生态影响则是请学术团体每年进行评估，冀望工业区开发案对其周边的负面影响降至最低。

此案虽标榜有经济、生活、就业等多方面好处，但环保上之争议点太多，以至于 引来各界人士的挞伐，其中最主要的串连团体当属台湾环境保护联盟，提出各种万一设厂实际会面临到的问题，如挖填不平衡、海平面上升、排放之废气由海往内陆 吹、食品污染、罹癌率和死亡率提高等。此类问题大多是国光石化开发案的环境评估书上忽视、实际上也是无法避免的环境伤害，若只注重眼前利益，而忽略背后多 层面的问题，对于环境影响是无法用简单的经济价值去评估的。

此外，网路上还有「反对国光石化在彰化设厂连署」的活动，截止今年10 月25日为止，已有多达1,267位学者联署。此活动主张国光石化设厂对于台湾整体环境影响太大，所谓中部设厂、南北遭殃，以及健康代价太高、温室气体排 放加速上升、农渔产品严重污染、生物多样性堪虑、水资源供需失衡、加速地层下陷等，再再都表明此案需要更充足的时间去审定。网路上更有许多相关评论在各种 平台张贴，显示民众对于此议题已相当关心与重视。

更有许多学者持反对意见，发表关于国光石化开发案的评论，在今年七月讨论得 沸沸扬扬，中兴大学环境工程学系庄秉洁教授首发其声，做出有关国光石化对于健康与能见度影响的研究，以及中兴大学应用经济学系陈吉仲教授发表「国光石化之 社会成本计算」，用实际数据证明国光石化所带来的重大影响，之后更有前中研院院长李远哲及多位中研院院士响应，让此议题正式搬上台面。其间也有中天电视 「纪录台湾：正负23天」专题纪录片、公视新闻议题中心「机会？命运！国光石化帮帮忙之追踪报导」、，以及简毓群导演的纪录片「台湾不可承受之『轻』」等 借由媒体的方式，使石化工业设厂所带来的各种问题广为传播。

国光石化开发案之所以被如此地重视，原因在于此案之俗名为「八轻」，「轻」 所指的是轻油裂解厂，已是台湾预定中第八个要发展的石化工业区。石化工业彷佛是一口双面刃，既能带来莫大的经济价值又会对生态造成严重伤害，但八轻之所以 遭受如此多的批判，在于台湾自身的石化市场已经饱和，并不需要再加盖石化工厂供给内需，因此国光石化设厂的意义就变成是「外销」，最主要用来满足中国的市 场需求，政府若同意此建案无疑是拿台湾的健康去换经济利益，况且能得到多大的利润还是未知数。

但台湾目前所设有的石化工厂，无论政府事前如何规定厂商应遵守的法规，仍然造成许多环境污染与灾害，如台塑六轻排放的废水含硫造成海水严重酸化、中油桃园厂排放废水超过法定标准14倍，使南崁溪严重污染……等多不胜数的石化污染案件。六轻设在浊水溪出海口，已对当地生态环境有所改变，「白海豚」生存环境的问题是其中最为重大的一例，因此国光石化若和六轻一左一右设在浊水溪出海口，势必造成更多不良的后果。

对于民众的健康伤害，亦是环评不能通过的一大重点，石化工业所排放的废气， 二氧化硫造成的酸雨、过多的悬浮微粒等，皆会对人体有所伤害，更不用说台湾已是世界上排放二氧化碳密度数一数二的国家。如果国光石化再设厂，二氧化碳的排 放量将不是我们所能够想像，尤其环保署早已把包含中彰投四县市的中部空品区，列为三级防治区，空气污染进入到红色警戒，如果再加上国光石化此等重量级大 户，人民健康有办法承受吗？综合以上所述，其带来数十年后的后果，死亡率、罹癌率提高，都是全国民众未来要付出的代价。

关于上述众多评估的言论及观点，学者间亦有两方据理力争的情形，而国光石化 本身亦提出许多解释与替代方案，甚至质疑环保团体有危言耸听、严重化负面影响之行为，无非就是希望能够尽快设厂获利。或许国光石化案真能带给台湾及地方富 庶与繁荣，但综合许多层面来看，若此案实际获利并不高，仅只满足大厂商的商业利益，岂能轻易就牺牲民众的健康？毕竟已经建设的工业区是不可能等到问题发生 时再停工拆迁的。

在这注重环保的21世纪，一意孤行建设工厂已不再是符合潮流的作法，更 重 要的是倾听民众的意见与重视人民的生活和健康。台湾仍有许多类似国光石化建案等著我们去思量，如苏花高即是一例，所幸环保团体与学者总是能站在第一线保卫 现有的环境生态。虽然环境与经济利益如何平衡始终是难以解决的问题，但台湾若要迈向进步的已开发国家，避免制造更多污染是绝对合理的选项，如此一来就要看 政府及企业能否提出为全体人民所接受的替代方案，使台湾在繁荣发展的同时，还有美好的环境留给后代，而非只看著眼前的利益，忽视大多数人的权益与健康。

国光石化事件专访－庄秉洁、陈吉仲教授,李景惠

由中油和六 家民营公司所投资的国光石化科技公司，今年拟于彰化大城与芳苑之间设厂，引起各界关注，不论在学术界、医界或艺文界都形成强大的反对声浪。学术界更发起 「反对国光石化在彰化设厂」连署，至今已有超过1200位不同领域的大学教授及学者加入，本校环境工程学系的庄秉洁教授，以及应用经济系的陈吉仲教授，就 是此连署其中二位发起人。

一般大众都认为，环境与经济是相冲突的概念，但对于国光石化事件，这两位教授都站在同一个反对立场，究竟国光石化的设厂会为台湾带来怎样的影响？这个连署背后承载了多少社会担忧，其中又有些甚么故事？借访问庄教授和陈教授，我们将更贴近国光石化议题的核心。

Ｑ１发起连署的动机为何？背后有甚么故事？

庄教授：

由于中兴大学最近致力关心环境方面议题，我参与了一些人社中心主办、有关环境与伦理问题的讨论。大约在今年 四月，人社中心主任邱贵芬邀请大家一同到彰化芳苑走走，到了当地发现那是一个非常漂亮的地方，也看到蚵民与大自然间存在著一种紧密的关系，若是国光石化就 在这片土地设厂，对环境与当地人民的冲击有多大可想而知，于是决定深入了解国光石化议题。经过调查、研究，以及空污、健康风险等多方面的模拟后，发现最后 得到的负面数据与国光石化报告给环保署的数字差距甚大，遂决定将研究结果提供给环保署，并发起学界连署，出乎意料得到各校学者广大的回响。

陈教授：

经济学中的「环境经济」，是将环境的价值用经济方法算出，我也因此投入许多环保联盟的评估案。今年国光石化 积极进入环评阶段，人社中心请我去报告最近的研究，在那里认识了邱贵芬主任与庄秉洁老师，刚好都关心这个议题，也认为将国光石化厂盖在芳苑实为可惜，遂一 起发起了连署行动。

Ｑ２现有的石化业已对台湾造成甚么影响？

庄教授：

以六轻来说，已发生了好几场大火，造成财产与生命的危害。在这之前，附近学校的学生就常常闻到空气中有异 味，需要戴口罩上学，虽然六轻以未超过国家空气品质标准为由推托问题，但事实上学术界已做过研究，国家空气品质只针对五、六种污染物做标准，另外石化工业 尚有二、三百种污染物未纳入控管范畴，也没有仪器与技术可以测量，形成空污严重却无法有效改善的情况。

另外，经专家调查癌症死亡率，发现六轻附近五个乡镇都明显偏高。专家提到，当石化业燃烧不完全时，就会排放 一种名为多环芳香烃（PAH）的致癌物质，经过检查证实当地居民体内的PAH相当高。我也研究发现，台湾地区PM2.5（细颗粒的悬浮微粒）的平均值早已 超过警戒量，除了会造成肺癌与心血管疾病，环境的能见度也已大受影响，以草屯的九九峰为例：

左边的照片是2003年摄，当时的PM2.5是16微克，仍可看见建筑物后方的九九峰，两年后同一个地方所测出 的PM2.5高达47微克，由右边的照片可以看到，九九峰已消失在我们的视线范围。PAH和PM2.5都对人体健康产生重大威胁，然而这两项污染物都未被 订定排放标准，也没有纳入环评的模拟中。

陈教授：

第一，六轻一年排放6700多万公吨的温室气体，约占全国排放量的1/4。第二，工业大县云林是全国地层下陷最快的地区，平均一年下陷6~8公分，这是因六轻用尽了地表水，使当地居民不得不超抽地下水的结果。第三，台大公卫系教授研究发现，六轻工厂所在的麦寮四乡镇，其癌症比例比一般地区多了八成，证实六轻对人体造成的危害。尚不论生态、食品品质等问题，仅这三点加总外部成本（对社会造成的负面影响）数字就已很可观，石化业对环境及人类影响之重大可想而知。

Ｑ３可否以专业角度出发，概述国光石化事件？

庄教授：

这事件有两个最大的症结点。第一，石化是高耗能产业，这类的产业特征是用的能量多，但单位能量产值比其他行 业相对低了许多，而其能量来源主要是煤、油，在燃烧过程中会排放大量污染物，总体而言是高污染、低产值的传统产业。第二是国土规划上的问题，国光石化拟设 厂于彰化，但彰化本身是农业大县，即使之后表面上国光石化符合空气标准，但当地所生产的农作物与乳制品，将会因遭受污染而超过健康食品标准，人民健康风险 也因此升高。

陈教授：

把国光石化设厂当成一个投资案来看，投资案本身应是效益高于成本，反之则不值得投资。国光石化的成本有二， 一个是内部生产成本，一个是社会外部成本，虽然厂商并不负担后者，但其影响是全国性的，因此有必要将「外部成本内部化」，纳入本案的成本中。本案的外部成 本可以五大面向计算：生态、人体健康、食品安全、地层下陷及排放温室气体，这些成本加起来远超过其效益，因此这是一不值得投资的案子。

Ｑ４若国光石化设厂，环境及人民将会遭受哪些冲击？

庄教授：

除了上述所提到石化业的空污、能见度、国民健康与粮食安全等问题，还有几点值得深思。首先，光就PM2.5 来计算，国光石化设厂后排放的量，每年将会造成339~565人死亡，其中有234人是因肺癌和心血管疾病，这是利用环保署认证的空污模式模拟，搭配国外 的研究文献所推估的结果。

其次，石化业排放大量温室气体，形成气候变迁。第三，石化业用水很可能掺入对人体有害的化学药剂，若这些水 再被用来灌溉农作物，食物品质令人堪忧。第四，石化业需大量用水，再加上当地农业需水量，必须抽取地下水使用，这么一来地层下陷将更严重。最后，彰化芳苑 拥有全世界稀有的「泥滩地」，生态丰富，又是白海豚的洄游廊道，若国光石化设厂，这些生态自然资源会因遭受污染而渐渐消失。

陈教授：

我曾提出国光石化设厂将造成至少500亿的外部成本，以上述五大面向计算：温室气体方面，估计一年将会排放 1200万公吨，1公吨以50美元计算，是192亿台币。健康方面，若一年多出300人死亡，一人死亡成本是3000万，加起来是90亿。农渔业产品品质 损失方面，经多方估算可达56亿元。地层下陷方面，下陷1公分的外部成本是59~240亿元。生态方面，以问卷调查，一年约要60亿的代价。以上加总的成 本约是569~1120亿，然而石化业的GDP（附加价值＝产值－投入要素）对全国贡献约只有4%。

Ｑ５经国光石化事件，可知台湾环评有哪些不足之处？

庄教授：

除了之前提到政府政策与技术问题无法有效控管空污之外，现在的环评还有两大问题。第一，环评都是开发单位 （如国光石化）委托顾问公司，开发单位会在附加条款中对顾问公司施加压力，使顾问公司必须致力让环评通过，造成许多缺失与盲点。第二，环评就算通过，开发 公司也不须支付所造成的社会成本，形成国民负担加重、开发公司却不用负责的情况，社会成本自然没有受到应有的重视。

陈教授：

为了让环评顺利通过，其数字都经过美化，因此专家需本著专业角度检视其中的缺失，不让环评蒙混过关，造成全民的损失。

Ｑ６除了石化业，台湾还可以开发哪些产业？

庄教授：

传统农业、养殖业虽产值不高，但若能走向精致农业、有机农业，或是与当地农民、蚵民结合发展观光产业，不仅环保、就业人数多，产值也会大大提升，甚至胜过石化业，这也是很多学者致力推动的方向。

陈教授：

以「绿能」为例，即以环保方式取代石化能源，例如用水力、风力、太阳能取代燃煤、火力发电，用生质能源（如 甘蔗、甘藷、玉米）取代部分传统汽油，或借技术创新节约能源（如LED灯泡），减少温室气体的排放量。先前经济部举办绿能博览会，即提供一万五千个工作机 会，相对国光石化将消耗大量能源建厂，也只提供二万个工作机会。另外，旅游业也值得推动，当时宜兰县反对六轻建厂，现在当地的好山好水成为重要的观光资 源。政府若能永续经营，可以为台湾带来许多不同的可能。

Ｑ７讨论国光石化事件的过程中，和政府有些甚么互动？

庄教授：

在过程中我们发现，环保署隶属行政院，所以当行政院长提出希望环评通过的想法时，依行政伦理环保署应听从行政院指挥。在这样的情况下，学者就好像另一股力量，提供各领域资讯给政府和媒体，希望政府高层重视此环境议题，有重新思考与评估的动作。

陈教授：

和政府的互动，有体制内和体制外两种。体制内即政府所办，例如环评会 议、专家会议。这次环保署举办经济专家会议，我也将研究结果向政府报告，比较学者计算数字与国光石化环评数字间的差异，环保署也渐采取我们的计算结果。体 制外则是借媒体、电视台公开讨论，一方面让更多民众得知重要资讯，一方面指出经济部与环保署对外错误的说法，借以监督政府在此事件中的正确性与中立性。

Ｑ８除了国光石化，台湾还有哪些重要的环境议题？

庄教授：

中部科学园区就是一个值得关注的议题。台湾的科学园区大部分生产面板、晶圆，虽然不会直接排放空气污染物，但由于需消耗大量用电，国家得盖新电厂，造成空气污染。这些产业也需要大量用水，水的来源与水质污染同样是不可避免的问题。

陈教授：

与国光石化案类似的「六轻五期」，以及六轻石化的扩增案，同样需要算清其社会成本，再考虑通过与否，否则对台湾又是一大冲击。

Ｑ９身为学生，有甚么是我们能做的？

庄教授：

之前新闻有报导，交大有一群学生到芳苑实地记录农民及蚵民的生活，从生活中体验台湾产业已到了转型的阶段。最近清大也发动学生的网路连署，希望更多台湾学子认识国光石化议题的重要性。兴大的学生也可以聆听多方资讯，提出疑惑，借以对台湾这块地土有更深入的了解。

陈教授：

清大的学生除了网路连署，尚有反对国光石化青年联盟，开始在其他学校举办活动，将资讯传达给年轻学子。希望位于中部的兴大学生，能关心发生在中部的国光石化案，传递大众的声音，若年轻同学能站出来为理想而努力，不仅是学习的机会，其影响力将比大专院校的老师们还大。

环境债怎能留子孙？访吴明益谈国光石化案,陈盈如

近来国光石化兴建与否的议题吵得沸沸扬扬，身为大学生应该深入了解此一事件的来龙去脉和利弊得失，尤其中兴大学邻近国光石化的预定地彰化县，兴建国光石化厂带来的环境污染问题对我们是首当其冲，所以我们更有义务去关心这项议题、维护自身权益。

鹿鸣电子报访问反对国光石化案的艺文界代表、生态作家、中兴大学人文与社会科学研究中心研究员吴明益教授，他希望政府能够正视「美」与生态的价值，留一个乾净而美丽的宝岛给我们的下一代。以下是吴明益对国光石化事件的看法。

吴明益小档案 1971年生于台北。

学历:辅仁大学大传系广告组毕业后，转修中国文学，于中央大学获博士学位

现职:现任中兴大学人文与社会科学研究中心研究员、国立东华大学中国语文学系副教授 、生态关怀者协会常务理事、原乡重建基金会董事。

得奖著作:

2000 《迷蝶志》(自然书写散文集，台北：麦田出版社)

2000年台北文学奖创作奖 散文奖

2000年《中央日报》出版与阅读十大好书

2004年《文讯》2000-2004票选新世纪六十本好书

2003 《蝶道》(自然书写散文集，台北：二鱼文化)

2003年《中国时报》开卷中文创作类年度十大好书

2003年金石堂年度最具影响力的书

2003年《联合报》读书人文学类年度推荐书

2003年「网路与书」年度非读不可推荐书

2004年桃园县「一书一桃园」 年度推荐书

2004年《文讯》2000-2004票选新世纪六十本好书

2007 《睡眠的航线》(长篇小说集，台北：二鱼文化)

2007年《亚洲周刊》评选年度中文十大小说

2007年台湾文学奖长篇小说金典奖入围

2007年六 月《中国时报》开卷每周推荐书 、七月「网路与书」文学类推荐书

2007年十一月《诚品好读》推荐

2008年台北国际书展「书展大奖」年度之书小说类入围

2008年台北国际书展Books from Taiwan推荐，并 参加德国法兰克福书展

2007 《家离水边那么近》(自然书写散文集，台北：二鱼文化)

2007年《中国时报》 开卷版年度十大好书(本年中文书与翻译书合选十本)

2007年诚品年度文学类推荐书、年度注目作家、六月选书

2007年七月「网路与书」文学类推荐书

2008年台北国际书展「书展大奖」年度之书非小说类入围

2008年台北国际书展Books from Taiwan推荐，并参加德国法兰克福书展

2008年行政院新闻局金鼎奖「最佳文学类图书奖」、「最佳美术编辑奖」入围

记者问：身为作家，您如何以人文的角度去看反国光石化这件事？

吴明益答：假设二十或三十年后，我们期许台湾会变成一个以绿能、高科技和观光业为主的岛，试问我们现在为何再开发石化产业？我们应该更关注其他产业，

如太阳能。

谈到人文，外国人喜欢到台湾来观光，是喜欢台湾的文化像是故宫、古迹，甚或是夜市的饮食文化。他们也喜欢到台湾 各地接触到各式各样的风俗文化，所以国光石化预定地的彰化县大城乡、芳苑乡还保留著台湾传统的文化，而我们从文化产业的面向来看，是不是应该设法去留存这 样的农村文化呢？

如果我们的目标是将台湾发展成一种以文化和观光为主的观光岛，我觉得台湾长期以来十分缺乏美学的观念，如果我们盖了一间石化工厂，它永远无法成为美丽的风景，甚至如一头铁制的怪兽破坏视觉的观感。

美学是可以产出它的价值的，比方说我们为何会花钱去瑞士观光？因为它保留了当地的自然风景，然而我们在台湾这块不乏天然美景的宝岛，却一直去做这些毁害自然风景的事情，这岂不是毁坏了它的美学价值。

记者：关于支持国光石化案的一方（行政院长吴敦义）曾宣称「中华白海豚会转弯」，您对这句话有何看法？

吴：这涉及生态学的研究专业，但其实关于中华白海豚的研究是近几年的事，所以如果专家们都不一定能深入了解的话，是不应该贸然出现这样子的言论。不论是国光石化的委托或是民间方面都有在研究中华白海豚的习性，但其实论证到最后，中华白海豚能不能转弯已不是重点了！

我们应该要以伦理学的观点来看这整件事，如果会因为某些作法而涉及到一个物种的灭绝，我们在做决定时是不是应该更审慎？

记者：艺文界和学界也纷纷站出来反国光石化，你们有没有什么具体计画能去说服支持国光石化设厂的一方放弃设厂，但也能在环境和经济方面取得平衡？

吴：明天(10/22)我们会为了这件事再召开记者会，接下来在11月/13日我们会有一个大游行，这些活动都会一波波的进行，说服我们的政府和财团。

记者：前阵子经济部大手笔花了三百万元在四大报刊登广告，让民众知道石化业和日常生活有多么的息息相关，进而宣传石化业的必要性。针对经济部此一动作您有什么看法？

吴：经济部除了登广告之外，也发了一份说帖给参与反国光石化连署的一千两百 多位学者，说明政府为何支持建设国光石化场。而我觉得这两个动作都有其不妥之处，若要登广告说服大众支持盖国光石化，经费是否应当由国光石化提供，而不是 花两千三百万纳税人的钱去宣扬盖会污染我们家园和环境的石化厂。

记者：政府说，支持国光石化设厂的理由是制衡台塑公司的独占和坐大。您有什么看法？

吴：虽说政府是为了制衡台塑公司坐大才扶植国光石化，但若处理不好，很有可能演变成台塑和国光石化一起来独占这个市场，而当两大集团越来越有钱之后，背后所牵扯的问体就不单单只是环境和经济这么简单的问题了，这也是为什么财团能够去左右和牵制政府的决策。

记者：身为生态作家，您曾亲自走访国光石化预定地所在的彰化县大城和芳苑，可以谈谈到当地去走访的感想吗？居民对于国光石化设厂的看法又是如何？

吴：所有现代化工厂的设置，一定会有人赞成也会有人反对。支持方会以国光石 化的设厂能为当地带来很大的经济效益，改善渔民和居民的生活，作为说服人民接受建设国光石化厂的理由。但许多当地渔民是安于过著那样虽不是很有钱却简单质 朴的生活，那些财团有没有站在居民的立场去想？也许他们不希望现在安稳的生活受到改变。我也觉得政府永远都应该先以这些相对弱势、贫穷的百姓的角度出发， 如果他们乐意过那种简单的小渔村生活，政府应该极力让他们保有这样的环境，而不是去摧毁它！

记者：有说法认为这些环保人士和出来连署的学者只是「少数」反对兴建国光石化厂的人，并认为反国光石化的环保人士和学者是把负面影响无限上纲，您怎么看这样的说法？

吴：这些环保人士是不是只是少数反对的人，我们应该看未来的趋势，以及台湾人民价值观的转变。随著台湾人民的生活水准和知识水平的提高，台湾人民会去思考环保的问题，进而反对那些对人民和环境会造成破坏的工厂设置在自己的家园。

记者：您认为政府和国光石化方面是否刻意掩盖一些会对环境造成严重伤害的事实？

吴：当然，因为人民和政府的资讯不对等，一般民众因为不了解事实的全貌，很 有可能只是单一接收了某一方的资讯，因而做出了错误的判断，产生错误的价值观。这就是为什么我们出面要求政府办听证会、办辩论会，我们一定要把一切会造成 的利弊得失都摊在阳光下来讲，让民众了解全部的事实，而不是懵懵懂懂的只听信某一方的说词。

记者：环保人士发起每股119元、保护白海豚的信托认股活动，却遭到政府施压阻挡（关于土地方面），您觉得该如何去因应？

吴：这样由全民各尽一点棉薄之力、共同维护环境或是历史古迹的环境信托，在欧洲国家已行之有年，政府应该也让台湾人去试一试，让我们都尽自己的一点力，去维护属于我们的环境和古迹，这样反而能减轻政府需要额外支出费用的负担。

记者：您觉得反国光石化这件事还会进行多久？现在对于说服支持兴建的一方有没有什么进展？

吴：说实在的，关于这个问题我们也很茫然，茫然的原因在于所有的环境运动大家都不知道什么时候会结束。我真的觉得，政府为了我们的环境要好好跟财团斡旋，而不是受到财团的牵制和勒索。

记者：最后您是不是还有什么想法和观念希望传达的？

吴：当其他国家都意识到石化能源有枯竭的危机，而纷纷转投向其他能源的研究 及开发，例如太阳能、风力、水力、生质能源等，只有我们台湾还在走回头路，做这种对环境有重伤害的污染工业。我们要明白，欠环境的债不是不用还，我们只是 把更脏的环境、更污浊的空气留给我们的子孙，让他们来替我们承受这样的苦果。

后记:

在本次采访的隔天(10.22)，吴明益和学界人士于台北联合召开了反对国光石化的记者会。他们提出了希望能办一场听证会，与支持方一起辩论国光石化的未来。

学者表示，行政部门一方面以「国光石化非国家开发」为由规避听证辩论，一方面却又倾行政资源为财团开发背书，非 人民乐见的公共政策沟通方式。他们要求经济部依「行政程序法」举办行政听证会，并由中研院等学术团体举办国光石化影响辩论；在未完成公正、公开的行政听证 程序前，不宜通过环评。政府若未正面回应、执意开发，学者将在11月13日走上街头抗议。

参考资料：

国光石化开发案追踪报导专题网页:http://pnn.pts.org.tw/main/PFocus_kptc/kptc.html

反对国光石化在彰化设厂连署:http://protectsousachinensis.blogspot.com/

纳美人出动!学生青年反对国光石化开发案连署:http://fangyuan-tache.blogspot.com/2010/10/blog-post.html

119元全民认股,守护中华白海豚:http://et.e-info.org.tw/node/119

审查未来by吴明益教授:http://www.facebook.com/profile.php?id=100000365785477#!/note.php?note_id=422659362822

国光石化学生知多少

点阅数: 21

文┃赖佳伶（国立中兴大学外文系三年级）

我们还可以拥有多少纯净的海滩？

拿到报纸，你看的是头版、社会版，还是影剧版？

大部分的学生看新闻都是选择先看影剧版，或者只看影剧版，因为它新鲜多变、又具有八卦性，符合大众的口味。而前阵子闹得沸沸扬扬、数次跃登头版新闻的「国光石化」，你对它的了解有多少呢？或者完全没听过这则新闻呢？

不断上演的戏码

在访问中兴大学学生的过程中，发现大多数人不知道「国光石化」这则新闻。主要的原因除了大家平时偏爱看影剧版，许多人都说，这类的新闻已经屡见不鲜了！虽然现在才得知这条新闻，但也不会感到太惊讶。

行销学系三年级的吴凯莉同学表示，她平常并不会偏爱看娱乐版，而是习惯性点阅雅虎奇摩的首页新闻来看，但国光石化这类的新闻其实很常见了，于是不会特别想 去了解。吴凯莉也说，「这类的新闻似乎都逃不过一定的宿命」，民众虽然长期抗争，但政府习惯忽略它，导致吵到最后都以不了了之收场，变成只有当地居民及相 关环保团体在乎，人们自然而然不会再想看这种老掉牙的新闻了。

僵局似的拔河

外文系三年级的黄馨霈表示，因为有亲戚住在彰化，所以对事情有些微的了解。她指出，云林麦寮六轻的污染经年累月飘到彰化地带，可是彰化居民却拿不到任何补助、赔偿，现在国光石化的兴建，无庸置疑将使彰化居民的处境雪上加霜！

海洋具有丰富的生物多样性，土壤环境科学系三年级的李易整表示，他相信全台一定还有许多遭受污染的地方尚未被报导出来，大家应该要继续努力坚持下去，才可 以使我们的家乡幸免这场灾害。他说，海洋一但受到污染，台湾西部沿海地带的养殖渔业一定会大受波及，对国民的健康有严重的影响，所以实在不该为了发展经济 而强行盖石化厂。

经济与保育

彰师大生物学系三年级的周晓君表示，老师在课堂上有提过这 则新闻，听到的当下当然会觉得相当反对，可是生态保育跟经济发展这两面是让人难以抉择的，生态保育人士基于原则一定会反对石化产业的兴建，但相关的企业人 士当然会因为想赚钱而大力支持。周晓君说：「台湾对生态保育的根基打得太浅了，能真正重视生态保育的人根本没有几个！」

生机系三年级的吴儒昌是少数在访谈过程中清楚知道国光石化的同学，他表示，因为父亲是中油的员工，所以在网路上看到这则新闻时会下意识的想去了解，「老实 说，它不是有趣的新闻，但了解国家大事却是必要的。」他进一步说，现在的台湾，产业正逐渐衰弱，尤其在中国的经济政策开放之后，台湾在国际上的竞争力相对 显得薄弱。

吴儒昌认为，中国石油是台湾最大的经济体之一，名列世界前500大企业，国光石化的开发势在必行，但是这次的计画是个高耗能、高耗水的产业，台湾以迈向「已开发国家」为目标，却发展会破坏环境的石化工业，实在是有违目标

吴儒昌说：「石化工业具备的高污染、高环境破坏力的基本性质无法移除，并不适合在台湾本土发展。」除此之外，他认为台湾主要的石化工业产品大多外销，而且原料也大多来自国外，实在没有必要将厂房设置在台湾，所以他对这次的发展案持反对态度。


文章编号: 1dcc5563cc57ff10514d8f33c6c32029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. Yahoo! 奇摩部落格 -  (为白海豚发声 国际人士连署) 2010-11-04 Yahoo!奇摩部落格   Aslan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!bNdSFDCFGB7jKjxzskQVs9EmDICB3g--/article?mid=14261




为白海豚发声 国际人士连署

（中央社记者李先凤台北4日电）台湾环境资讯协会秘书长陈瑞宾今天表示，台湾NGO代表在第10届联合国生物多样性公约缔约国大会中，为台湾白海豚的生存权发声，获86名国际人士签名连署，呼吁政府重视此议题。

台湾环境资讯协会与参加第10届联合国「生物多样性公约」缔约国大会的台湾NGO代表─台湾原住民传统知识工作网执行长潘纪扬等今天召开记者会，公布会议成果。

潘纪扬表示，台湾虽非「生物多样性公约」缔约国成员，但他代表台湾NGO出席，参与工作小组会议，进行协商、讨论，并且在闭幕会议发言，代表全球原住民为生态保育传统知识请命。

潘纪扬说，除原住民议题外，他向世界各国介绍台湾抢救白海豚、保留浊水溪口湿地的行动，获得47个与会国家，共86名国际人士签名连署，表示肯定与支持。

台湾环境资讯协会信托中心主任孙秀如指出，另一方面，捍卫冲绳濒临绝种儒艮（dugong）的日本环保织，包括冲绳生物多样性公民网络及冲绳儒艮保育协会，对台湾的白海豚行动感同身受，因为他们抢救儒艮和台湾抢救白海豚背景十分相似，因此，提出与台湾环团组成友好同盟。

陈瑞宾说，此次联合国「生物多样性公约」缔约国大会明订「名古屋协议」与「爱知目标」，分别就全球基因资源的管理和保护生物多样性提出具体的规定和目标。台湾政府也应积极制订实际政策，保障弱势族群及动物的生存权利。991104


文章编号: e8ca83c0e65fdca81774782d505d9c55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 中时电子报 -  (邀请大家参加11/6的浊水溪口文化祭&11/13的环保救国大游行.及环境守护培力工作坊) 2010-11-03 公益   李伟文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.chinatimes.com/sow/archive/2010/11/03/556959.html




秋天快要过了，今年秋天有出门散散步吗 ? 邀请大家参加几个活动 .

11/6：浊水溪口文化生态祭，地点：彰化芳苑，活动时间：中午12:00~17:00

活动型态：农民市集(园游会)+守护白海豚艺术行动+海洋音乐会

荒野保护协会：邀请伙伴共乘至彰化芳苑(台北部分一人300元/含来回车资及保险)

11/13：环保救国大游行，地点：台北市(忠孝SOGOà凯达格兰大道)

活动时间：下午14:00(集合)~17:00(凯道晚会)

活动型态：游行嘉年华(说环保救国太沉重，主要是邀请伙伴当天来进行(花车)游行嘉年华)

亲爱的伙伴们

有的时候透过听觉听见别人怎么说这块地方的好

有的时候透过视觉看见文字与图片对这个地方产生想像

有的时候透过理性思考似乎觉得我们应该保护大城湿地

但是却似乎没有真正的动力让我们的想法容易变成只是想想而已

不若用自己的感官去发现这个地方的珍贵之处

11/6（六）彰化大城湿地旁的渔民广场

各环境保育团体共同办理了浊 水溪口生态文化祭

让大家有机会去认识大城湿地美丽景色与接触在地文化

荒野共准备了四台游览车要带大家一起参与

这个活动欢迎大家带著家人朋友及认股的伙伴们一起到大城湿地走走

一起去体会这个国际级湿地的生态和当地人文

【活动名称】：浊水溪口生态文化祭

【活动对象】：每位荒野伙伴及家属、亲朋好友都欢迎一起参加

【活动费用】：大家平均分担游览车费用300元，多出来的部分由协会负担

（车资含保险、餐点自由至活动摊位选购，支持当地特产）

【缴 款方式】：请亲至协会缴费及报名。

【携带物品】：

1.必备：宽沿帽、运动鞋、饮用水、小背 包、简便的雨具(轻便雨衣)、健保卡。

2.建议：长袖衣裤、照相机、图鉴、笔、笔 记本、放大镜、望远镜、防晒用品或防蚊液。

3. 最后，如果您支持且认同协会的理念，欢迎 一起推广认养大城湿地！（１股只要 １１９元）

（认购网页http://dacheng-wetland.blogspot.com/p/blog-page_11.html）

第六期 环境守护培力工作坊

招生简章

一、缘起：

环境变迁已经不是新闻报导上遥不可及的名词，而是与你我生活息息相关的问题，您可以选择接受环境被人类破坏后的苦果，或是挺身而出为环境保护尽一份心力！

面对复杂的环境问题，也许您会问，我可以改变什么？只要有心，一切都有可能！

当我们发出好的信念，从关心周遭环境开始，就是在转动这个世界，在这个课程中，有实际参与人物的经验谈与环境议题的案例分享，后续也安排相关的进阶课程让妳(你)学习到如何透过简单的工具来影响更多人。

邀请您共同来转动这个世界，让我们居住的环境变得更好！！

二、课程目的：

借由本课程让参与学员能认识环境议题，培养观察、分析、描述环境议题细节等能力，进一步产生行动方案，以期盼达到环境永续的目的。

三、课程时间、报名与相关事宜

＊ 务请请细阅读下列事项，符合条件且愿接受挑战者，欢迎报名！

【课程日期】自2010/11/23至2011/01/23止，2010/11/16为课程说明会，请务必到场。（包含每周二室内课、1次工作坊及3次周末户外课，详见课程时间表）

【课程对象】一般民众，对参与环境守护议题有热忱者

【课程费用】会员2,000元，非会员2,800元（本费用含1000元保证金，不含户外旅行费用），上课采学分制（详见课程表），修满20学分后，可于结业式拿到证书并退回保证金，若于2011/01/28前完成补学分可退保证金，未完成者保证金不退还转为捐款。

【上课地点】台北市中正区诏安街204号台北总会?荒野厅教室

【上课时间】每周二室内课晚上19：30到21：40，户外课行程另行通知

（为尊重准时上课者权利，19：30准时上课）

【后续参与】学员结训之后即是参与乡土关怀委员会辖下的培力志工群组运作，主要参与内容包括环境报导与议题参与，利用媒介提升民众整体环境意识等等。

※ 课程结训后也邀请大家来参加乡土关怀委员会的月聚会，讨论相关事宜。此外，我们也会不定时举办户外踏察、寓教于乐的趴趴走活动，让大家尽情在大自然中放松身心，也为环境付出点小小心力。

【报名日期】即日起受理报名，额满为止（满25人始开课，40人额满）

【报名方式】请于荒野网站上报名 www.sow.org.tw

（任何问题可洽秘书处保育部李慈雯小姐（02）2307-1568分机36）

【缴费方式】电话报名确认后三日内，以划拨、信用卡或亲至协会缴费；未在报名后三日内缴费者视同弃权，名额由候补者递上，谢谢您的配合！

●划拨帐号：18724292，抬头：社团法人中华民国荒野保护协会

●缴费确认?信用卡方式缴费或划拨缴费（于收据上注明姓名及活动名称后始传），传真后请立即来电确认，以完成缴费手续，谢谢！

【注意事项】1.开课班级请学员请依照课程表上课，不另再通知。

2.学员需上满20学分才算结业，结业时授与结业证书。

【退费标准】报名后七个工作日内通知弃权者，酌收行政费100元；

报名后第八个工作日起通知弃权者，酌收行政费50﹪；

活动前一个星期内通知取消者，恕不退费。


文章编号: 955db217ee6ab4a3cbfb4dd5ad506a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 痞客邦 -  (花博的真相与是非) 2010-11-02 社会   leomax


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://leomax.pixnet.net/blog/post/27474532




陈文茜：从花博看台湾

2010/10/16

1995年前，我常在美国帝国大厦遥想成长的故乡。在纽约一片灯光星海中，我看不见尽头的另一边，有一个岛屿，它是我安身立命的地方。在世界地图上它那么小，却决定了我们的命运；除非选择弃绝，当外国公民、拿美国护照，我们就是台湾，台湾就是我们。

2006年11月由于台北花卉协会极力争取，台湾第一次拥有了主办国际花博的机会。它或许没有奥运重要，没有世搏伟大，却也是国际相传了的五十年的盛典大事。与2009年高雄世运、台北听奥不同，它展览的期间长达半年，仿若上海世博。它不是一场开闭幕式，中间二十天体育比赛就了结了。自1960年荷兰鹿特丹发起国际花博以来，它已是各国展现、花卉、艺术、科技、剧场、绿色建筑的比赛。自1960年至今，50年来，这是台湾第一次，不只是第一次花博，也是史上第一次举办时间最长的国际博览会盛事。

这本应是小小的台湾，史上最珍贵的荣耀片刻。

但2006年11月，当台北争得主办权时，台湾静悄悄的。我们国人常自叹自己是亚细亚的孤儿，可是当少数伟大的孤儿们在海外为台湾争取难得主办权消息宣布时，从来没有如韩国丽水、中国大陆北京、上海市南京西路群众狂欢，大放烟火为他们庆贺。相反地，台北花卉协会寂寞地去，寂寞地回来。2006年11月那一年也正是红衫军倒扁的高潮，中央执政的行政院长苏贞昌决定当一个漠视花博的主角，他带著政党偏见，把台北市当敌人，拒绝给予台湾史上最大国际博览会应有的预算补助。

2007年郝市长上台，听奥没钱，花博更没钱；一切都延到2008年5月马英九上台后基本费用才全部到位。然而由于一切皆太匆促，这场目前被民进党议员讥称为「郝贵」的半年期国际花博，包括14个场馆、建筑、开闭幕，及半年营运费等，只争取到与二十天高雄世运相同的百亿预算。

没有人把它当台湾的骄傲，花博只是蓝绿斗争的筹码、只是下届台北市长的前哨站。11月即将于台北举办的世界第50届国际花博，成了名符其实的「亚细亚孤儿」；只是这次出卖它的不是帝国们，而是可悲的台湾政客们。

但是排山倒海的攻诘中，我却仍看到一群屹立不摇的艺术家、建筑师、动画与数位工程师。当花博梦想馆第一次揭开美丽的粉红IT纸花后，我开始意识，为什么这个纷乱的岛屿，始终屹立不摇？在政治、媒体等错乱的领域之外，台湾始终有一些躲在角落的「人」，他们一步一脚印想为自己生长的土地尽心尽力。梦想馆的主展品IT与纸花从含苞、初放、绽开、到展姿的程式设计，工程师整整写了一年的程式，才实验完成。我在上海世博中国馆看到的人与萤幕树林的互动，在这里已更先进至深呼吸，站在光圈上，树木即快速成长。几米梦想剧场结合各方艺术家完成花博最令人难忘的角落。

而新生三馆，那是台湾目前土地上最出色的绿建筑。它是第一栋以树为主人的房屋，站在原始破旧、现已成生态公园的新生公园三馆屋顶上，你甚至有错觉，手伸长一点，可以探触空中即将降落的飞机。生态池里引入台北市建国大埤城市污水，经由各种不同本土水生植物，包括空心菜、荸荠、筊白笋的根及布袋莲池等，最终出口的水，已如山泉般的清净之水。公园内地砖是可透水的砖，土壤底下埋藏雨水回收收集箱，建筑师张清华找来半世纪前压古井的阀，把回收的雨水，再灌溉于草地上。新生公园风往那个方向吹，新生三馆的窗就往那个方向开，迎宾处入口使用的木材全是可回收木材，提款机、邮局、服务中心全包覆不同颜色的迪化街花布。公园内设置憩息的椅子，藤编、木造、玻璃、锻铁复材，各有其灵巧创意。 张清华与郭英钊完成这项绿建筑及生态公园，造价及设计费仅高雄世运场馆八分之一；结果还为了500元请农民种植20株空心菜，上政论节目，澄清自己绝无弊案。

明年 4月25日，国际花博即将道别台北，三天后 4月28日 马上落脚西安。西安市正倾全陕西省之力，整治原挖沙污染之地，光整治成绿色生态区费用，就花了450亿。西安花博面积陆地 418公顷 ，水域 188公顷 ，称浐灞园区，除盖长安塔外，他们还请来全世界五大庭园设计师日本、意大利、法国、英国及苏州大师各设计一个大庭园竞赛。开幕仪式大手笔斥资上亿人民币，由张艺谋导演。西安花博广告，已开始于凤凰、央视、CNN、韩国MBC及世界各大机场等广告播出，他们号称2008看北京、2010看上海，2011看西安花博。

前几天台北花博若干馆公开，西安主办单位惊讶台北IT与艺术结合的能力，尤其赞赏真相馆的土石流三D影片。他们不知道那是台达电与太极影音以仅6000万台币，赔钱咬牙制作三D动画，并负责营运六个月的成果，目的仅为了教导民众对土石流的认识。

相较之下，台北花博创下许多第一，经费少史上第一，口水多史上第一，建筑师为500元空心菜上政论节目谈绿建筑却有理说不清世界第一；而另一方面宝特瓶盖出时尚建筑物，世界第一，纸花与IT结合，世界第一…绘本艺术家与IT、剧场、雕塑、园艺结合，史上第一。

新生三馆大门前，上周竖起苏贞昌「台北超越台北」的大看板，进花博的民众仰头一眼就看得到。只是不知看板中他温柔的微笑，是笑看花博的艰辛？还是笑看台湾人在他不给预算下，竟然还交得出如此惊人的成绩，佩服地笑呢？

再看看下面这篇

花博是什么世界? 什么第一?

最近一位知名的媒体与政治人物针对花博写了一篇极其感性的文章，文中处处言必称台湾，全文诉诸感性，说花博是世界第一，并说批评花博是政治恶斗，字句动人，很多朋友转载。

原则上，我现在的身份与状况实在是不大适合讨论政治话题，但是像这样的文章让人看了相当不快，这篇标榜要看穿政党恶斗的文中却又处处要定理念不同的政治人物的罪，真是个我斗你就是正义，你批评我就是恶斗，比先前的政治口水还要更模糊焦点，忍不住要帮它「勘误」一下。

该篇文章中首段提到财团法人台湾区花卉发展协会申办花博，讲得花博是如何辛苦争取台湾的国际空间。关于这点，我不妨就帮忙补充一下，这位促成的推手就是台大园艺系名誉教授李哖女士，5年前她担任财团法人台湾区花卉发展协会理事，出国出席国际园艺生产者协会（AIPH）活动时，争取得台湾承办2010国际花卉博览会的机会。返国后她与国内农艺学者协助北市府提出承办花博的企画书，可以说是台北花博之母。

不过，后来财团法人台湾区花卉发展协会却根本不在主办与协办单位里头，连上台北花博官方网站，可以看到：

主政单位

台北市政府产业发展局

协办单位

台北市政府工务局

台北市政府捷运工程局

台北市政府交通局

台北市政府文化局

台北市政府观光传播局

台北市政府都市发展局

台北市政府民政局

至于主办单位为什么写「主政单位」，是标新立异还是连字都打错，就不追究了。

接著，该篇文章中，又暗示这是台湾50年来办的唯一国际上影响力的大展览，我只能说，胡扯！

最起码，台湾每年都主办一个具极大国际影响力的展览，那就是台北国际电脑展COMPUTEX TAIPEI，身为全球三大电脑展之一，COMPUTEX TAIPEI对全球电子业可说是举足轻重，而因为电子业供应链集中在台湾，加上德国德国汉诺威电脑展(CeBIT) 日渐走下坡，使得COMPUTEX TAIPEI现在是三大电脑展中最重要的一个，若说台湾50年来都没有国际重要会展，那不是恶意贬低台湾，就是对国际及台湾连最基本的常识都没有。

但这还不是这句话最大的错误，最大的错误是，台北花博是A2级展览，其实连EXPO都不能挂，是「假国际」，根本就不是具国际上影响力的大展览。

参考资料

http://www.wretch.cc/blog/cliquer/17961134

在此摘要如下：

国际展览局（Bureau International des Expositions)，简称BIE

BIE对国际博览会A1级的大规模国际园艺博览会规范有下列一些基本原则：

每年最多可以举办一次、同一国家的情况下能够以每十年一次以下的比例加以举办会期为三个月以上六个月以下、并由国际园艺协会（AIPH）派遣调查委员，对准备中的会场与作业团队加以视察、内容必须包括与园艺相关全部的范围，最少有50公顷的规模、最少有十个国家的代表参加，且在国际展览局（BIE）认定的情况下，作为「国际园艺博览会区分的认定 (Horticultural Exhibitions)」，才能够使用「国际博览会（EXPO）」的称呼（此类博览会之间必须间隔两年以上）

BIE只承认A1等级展览，其他的一概不承认，台北花博是没有受BIE承认的，当然BIE也不会帮忙宣传，更不会要会员国参展，自然就不会是「世界」级的博览会，简单的来说，就是国内政客「假外销转内销」的骗人国际展览。

根本不是国际展览也就算了，花博之母李哖说，德国、日本等许多国家，都是利用举办花博会的机会，辟建公园预定地的新公园，或是选在旧公园举办，顺势改造城市景观。如果花博能让台北美一点，那也是功德无量，但结果呢？

参考资料

http://www.lihpao.com/?action-viewnews-itemid-100661

「为什么看似美意的都市绿化政策，竟然如此的短暂？而当我们细看这些「绿地」的模样，千篇一律就是「整齐的」草皮，和点缀似的光秃树木，连个走入的步道都没有。」

「这个绿化计画，和花博施工期间大肆砍树、再妆点展场花卉的政策逻辑，完全如出一辙，皆是为了短期的好大喜功，扬弃原本可能的永续都市空间规划。」

参考资料

http://pomeloblog.blogspot.com/2010/08/blog-post.html

为了花博，原本北美馆人行道上刻著台湾早期艺术家的生平的石座，被莽撞的用可笑的花博宣传铁板给钉了起来。

「不要说艺术因为花博遭到了迫害，......对这些早期台湾伟大艺术家连一点点尊重都没有，你们心里面有「人」的思考吗？」

一个毫无美感补助绿色补丁就算数的市政府，连对基本文化尊重都没有的主办单位，要办以美为主要诉求的花博，不啻是缘木求鱼，怪不得花博会用这种歌当主题曲：http://www.youtube.com/watch?v=4VrIXFgCGr0，也怪不得花博的吉祥物会抄袭中国福娃，而且还抄得比中国差，福娃虽丑至少很有特色且各有意义，花博那五个吉祥物不知设计理念何在，连高中生的作业都不如，到底是怎么获选的？

该篇文章接著假感性偷渡政治斗争，宣称花博的开销不过跟高雄世运一样，言下之意极度鄙视世运，好像世运不是国际活动一样，（事实：世运才是国际活动，台北花博是假国际活动），更让人生气的是，以高雄世运举办20天来贬低世运场馆的价值。高雄世运场馆是可永续利用的，在世运结束后，高雄办了五月天、RAIN等演唱会，都是在世运主场馆；反之，台北花博的大多数建物，在展期结束后就要拆除，请问哪边应该要花比较多钱呢？我想答案很清楚。

那到底应该花多少钱算合理？再提醒一次，台北花博只是A2等级，BIE不承认的假国际活动，我们不妨看看A1等级的真国际活动都花了多少钱。

参考资料

http://slowyang.pixnet.net/blog/post/27085267/2

泰国A1等级花博花费20亿泰铢，合新台币18亿元。

德国罗斯托克A1等级花博，总经费一亿两千万美元，合约新台币37亿元，包含一座花费三千万美元的主场馆。

中国昆明A1等级花博，花费14亿人民币，当时合约新台币55亿元。

而台北花博身为A2等级却花了百亿元，我只能说，被说是「花钱博览会」当之无愧，文人利用假感性与断章取义的暗示来颠倒是非的能力实在厉害，有这个能力为何不多做些对台湾有利的事，该文作者也拍了环保影片，却不把精力花在例如阻挡一下大建设主义，或是为中华白海豚请命，却是为了政治盟友一起欺骗善良的台湾人，只能说，很遗憾。

最上面那篇转PO是小妹大最近写的文章

至于下面这篇我不知道作者是谁

不过似乎对整个花博的来龙去脉都十分了解

只能说公婆说的都有点理

真相的部分各位就仔细的去推敲

总之事件的本身绝对会有正反意见

就像有人喜欢志玲姐姐的漂亮脸蛋

有人则是欣赏他胸前那道伟大的事业线

我个人觉得人民有了解事件真相的权利

毕竟真相大白了才能判断是非

但不管本次博览会是属啥等级的

如果你觉得有兴趣就买张票去走一走看一看

没兴趣的也没必要唱衰花博

办过活动的人都知道这一向是吃力不讨好的工作

尤其当政治力与弊案模糊了焦点

我想那些真正有心要将活动办好的人应该会很无力吧

而那些贪渎的就让司法解决

那些政治的就让口水淹没

还是focus在这些花花草草上吧!


文章编号: 26144f32cb10b6d1775ea35e309e71bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. Yahoo! 奇摩部落格 -  (11/13石化政策要转弯 环保救国大游行) 2010-11-01 Yahoo!奇摩部落格   贴心话语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!jY6qjRuBAx_Lwpsv29ZxB8Lcevc-/article?mid=14802




http://environment-go.blogspot.com/

11/13石化政策要转弯 环保救国大游行

台湾无法承受之「轻」！

这是你我和孩子们转弯的最后机会！

诗人以诗当武器，学者以专业和良知挑战！

你呢？该如何捍卫母亲台湾 为下一代守住山水净土？

三轻五轻毒气污水危害罄竹难书，

六轻王国祸害农渔工安无人可管！

八轻再建国人寿命平均再减23天，

正负２度Ｃ旱涝农粮谁管？

图财团之利却要全民买单？

我们的岛已经在向下沉沦，

在政府只见短期经济成长，继续扩张高污染高耗能产业，

以你我纳国库之税收登广告发文宣「辅导」特定财团，

再以夸大就业、灾难GDP为国光石化、六轻五期背书，

甚至有意撕毁乡民吞忍25年换来的五轻迁厂承诺…

面对这一个重工轻农、视国土保安和全民生计于不顾、

不见真正永续发展政策、只会打口号「环保救国」恣意妄为

的政府，是时候人民应该要走上街头，齐心呐喊政策转弯！

行动就是力量！

11月13日「一天都不能少！环保救国大游行！」

2:00 pm集合

(台北SOGO百货忠孝馆台北市忠孝东路四段45号)

3:00 pm出发

(忠孝东路→林森南路→仁爱路→凯道）请附地图

5:00 pm凯道晚会

(台北凯达格兰大道)

告诉政府

石化亡国！环保救国！不要继续扩张石化产业！

张贴者： zoay 于 上午6:460 意见

以电子邮件传送这篇文章BlogThis！分享至 Twitter分享至 Facebook分享至 Google Buzz

标签： 游行资讯

2010年10月25日星期一

青年志工招募！！

游行志工招募：

场控志工(共30人)

工作内容:

(1)路口指挥组: 2人一组备机车,共10人（晚会时段编为纠察组）

(2)随队服务志工: 20人

游行时段—每大队配2人，协助举队旗、沿途发文宣

晚会时段—分别编为场控10人&机动组10人

欢迎青年的加入，让我们的游行能顺利进行，平安结束！

有意愿的伙伴请寄信 protest.enviroment@gmail.com

张贴者： zoay 于 下午9:150 意见

以电子邮件传送这篇文章BlogThis！分享至 Twitter分享至 Facebook分享至 Google Buzz

标签： 招募志工

国光石化懒人包

国光石化(八轻)预定地

蚵经济链

国 光石化预定地－彰化芳苑、大城一带有360年的养蚵历史与文化，彰化西岸的近海养蚵产业创造了在地老、中、青数十万人的蚵经济链，从选蚵壳、穿蚵壳、绑蚵 架、分开蚵架、挑蚵螺、洗蚵、开蚵、中盘蚵壳搬运工、以及作为有机肥料的蚵壳粉工厂，形朔在地生生不息的永续产业。而国光石化却号称进驻后会创造两万个就 业机会，但中兴大学应用经济系的教授陈吉仲，估算出国光石化运转后，一年就要付出1000亿以上的社会成本。

夏耘笔记—初访芳苑养蚵产业 @ [夏耘]芳苑-大城实地踏查 牡蛎业的经济链一：蚵与蚵农的介绍@ [夏耘]芳苑-大城实地踏查 牡蛎业的经济链二：蚵的加工@ [夏耘]芳苑-大城实地踏查 石化产业对全国经济的贡献之真相 @陈吉仲 / PNN公视新闻议题中心 长官，请成熟一点，好吗？ 从工业局石化业广告谈起 @苦劳网 国光石化不能说的秘密–跨海的脐带关系 @漂浪。岛屿

食

芳苑名产--蚵仔炸粿(蚵嗲)

台 湾有八成鸡蛋、八成文蛤、四成的蔬菜和猪肉、三成稻米等等粮食，都产自国光石化落脚附近的彰化、云林，而近海养殖业更是当地人赖以为生的经济命脉。国光石 化毒性落尘随著空气、水进入食物的生产链，日后不仅呼吸的空气有毒，连你我吃的食物都可能有毒！六轻失事养殖业全死，国光石化空气放毒严重，彰化又是农业 大县，将来国光石化开始放毒，彰云沿岸数十万农渔民将失去生计！全国食物未来可能都有毒！

国光石化案重污染 恐酿粮食危机 @2010.08.17新头壳newtalk 六轻一边八轻一边 ！ 彰化大城乡民 游行反国光 @环境资讯中心 第四天 @ [夏耘]芳苑-大城实地踏查 [小诗] 国光石化预定地 @ [夏耘]芳苑-大城实地踏查

空气

麦寮六轻

专 家教授实验结果，国光石化设厂营运后，空气污染可能飘出世纪剧毒-戴奥辛、硫化物等化学毒素，每年将造成339-565人因心血管、肺癌死亡，以及呼吸道 疾病的增加。而悬浮微粒PM2.5污染物飘散全台，平均国人寿命会减少23天。六轻麦寮癌症街已证实短短一百公尺内，八人罹癌！！这也表示住国光石化越 近，越快往生！

八轻厂 2天将夺一条人命 @商业周刊 环境恐致癌 329医师连署反国光石化 @联合晚报

水与土地

大城西港桥的堤防至少加盖了三次，马路也持续在垫高。

彰 化大城、芳苑是全台地层下陷最严重的地区。据工研院资料显示，近20年来，大城乡地层下陷达210公分，大城为全台地层严重下陷区，每年下陷10公分为全 台之冠，且是水资源匮乏区，国光石化每天用水40万吨，计画从浊水溪与乌溪上游取水，位处浊水溪中下游的农民担心将来会无水可用，除此之外更会有出海口淤 积造成内陆淹水、海水倒灌的严重生存危机。经济学家预言：「21世纪是水的时代，我们将为水而战。」一意孤行在一个粮食生产、地层下陷严重地带，兴建高污 染、高耗水的国光石化，根本完全与世界趋势背道而驰。

国光石化争议 五大谬误 残害国土 @天下杂志 彰化地区民国81-98年累积下陷量图 @工研院 国光石化帮帮忙 3 盖在水中央？ @PNN公视新闻议题中心

国际级湿地

退潮后的芳苑湿地

大城西港鹭鸶林

浊 水溪口的大城、芳苑湿地有长达六公里的潮间带，泥滩地上孕育了数以亿计的生命：招潮蟹、弹涂鱼、牡蛎、蛤仔、鱼虾贝类…等。凭借著浊水溪出海口充满生机的 泥滩地，大城西港沙仑鹭鸶林成为近万只的白鹭鸶、夜鹭、八哥…等鸟类生物的栖身处，除此之外彰化海滨更是国宝台湾白海豚的重要栖息地。国光石化预计在国际 级的大城、芳苑湿地上，填海造陆4000公顷，并回填泥滩3000公顷，掩盖地层下陷的事实，政府并以一平方公尺100元贱价卖给国光石化作为开发用地。

拚谁的经济？顾谁的腹肚？ @吴晟 / 中国时报社论 这一大片潮间带，是眼见为凭的感动 @[夏耘]芳苑-大城实地踏查 大城西港－寻找鹭鸶林 @[夏耘]芳苑-大城实地踏查 第一课：「讨海人」 @[夏耘]芳苑-大城实地踏查 全民来认股 守护浊水溪 @环境信托 再见了！白海豚 @健康杂志 要救白海豚，只能靠上上下下左右左右BA了 ＠台湾失乐园 被极度扭曲的环评制度和精神：从八轻国光石化看起 @环境资讯中心

石化产业前车之鉴

七 月爆发台塑六轻的爆炸事件后，接续著，十月三日南亚石化厂火灾十几小时，也造成当地下起了黑雨。六轻台西当地癌症街已有15人罹癌，台西地方的国小学童都 要忍著难闻的臭味，戴口罩上课。我们永远不会知道，这些人的性命值多少GDP，只知道未来将会有更多的居民会因污染而罹癌，一个人罹癌背后是痛苦的化疗、 破碎的家庭，这健康的外部成本却长期被忽视，令人相当不忍。

国光石化相关报导 @PNN公视新闻议题中心 模糊的寓言—站在芳苑湿地看六轻 @[夏耘]芳苑-大城实地踏查 与石化搏斗的人（2）：台西孤鸟 @PNN公视新闻议题中心 陈定南大战王永庆(六轻厂宜兰建厂辩论片段）@华视新闻广场 六轻毒气外泄 家长怒告台塑 @2010-09-17 中国时报 臭乎乎！ 台西学童戴口罩上学 @2010-09-15 联合报 南亚大火后 皮肤痒.咳嗽患增 @2010-10-05民视

特别推荐－石化超级懒人包[公视石化周，跟你说实话]

公视石化周，跟你说实话 @公视 有话好说: 国光石化PK ── 蔡嘉阳 vs. 陈宝郎@公视 有话好说 天天说石化:彰化芳苑开讲 @公视 有话好说 天天说石化:麦寮开讲 @公视 有话好说 天天说石化:无塑新生活 @公视 有话好说 天天说石化:体检台塑集团 功过如何论断？ @公视 有话好说 天天说石化:石化业的功与过@公视 我们的岛－今晚跟你说实话(上)@公视 我们的岛－今晚跟你说实话(下)@公视 记录观点「福尔摩沙对福尔摩沙」◎ 导演 / 柯金源@公视 独立特派员168集{石化十字路} -1 @公视 独立特派员168集{石化十字路} -2 @公视 独立特派员《石化十字路》单元二《后劲反五轻》@公视 2010-10-11公视晚间新闻 体检塑胶王国

我要引用

我要回应

储存至「书签」

上一篇下一篇

回应(0)

引用(0)


文章编号: baff42d1dac07a480ed8ab5b34a32948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. udn部落格 -  (国不成国，不务正业的马政府) 2010-11-01 政治名人Blogs   涂醒哲医师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/DrTuforCongress/4554750




一个政府存在的目的，在增进人民福祉，及增进国家长远永续发展。但从马英九执政以来，人民不只生活日益艰困，现在连生态环境也一一遭受危害。针对近日所发生的国光石化及白海豚事件，我们可以看到马政府不顾人民健康，只顾财团荷包的施政夲质。面对这些具有争议的环保政策，马政府相关部会似乎要一意孤行，且势在必行。

首先是经济部指出学者所提出的「健康影响报告」「不够完整」，对于健康议题外行的经济部，竟能对学者的健康报告「品头论足」，真是令人不可思议；仅是为了增加3.05%GDP，经济部竟要引进这种高耗能、高污染产业，明显就是只为图利国光石化，遗害的却是后世子孙。另个令我们不解的是，环保署不去顾环保，竟跑去大肆地批判环保团体及学者，对于他们所提出的警告及建言，更是置之不理，而对于国光石化产生二氧化碳所造成彰化、云林、嘉义等地区的严重污染，环保署亦漠不关心，环保署的行为不只不环保，更是反面的环保教材。不惟环保署，农委会亦复如是，农委会明知国光石化会让潮间带2000多公顷养殖渔业区受到大规模损害，对于造成农渔业如此严重危害，农委会也不敢反对，还想用补偿方式解决问题，农委会的作法，只能以「终结农业」来形容。

面对马政府处理上述政策的作法，都让我们深深觉得不可思议。只能说，马英九执政以来，国不成国，国家变成地区，环保署变成非环保单位，农委会变成非农政单位，经济部变成只会图利财团的经济部，而不是增加人民收入的经济部。面对这样一个全部都在替财团护航，及不务正业的政府及总统，台湾人民唯一的武器就是我们手中的选票。


文章编号: 80d5d60e3b603b8cedc664066bde6e74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. udn部落格 -  (台湾环境变迁解密：改变未来的12堂课) 2010-10-29 知识学习   chyn


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/chyn333/4546896




引用文章台湾，走到第11个小时？ 《台湾环境变迁解密：改变未来的12堂课》串连赠奖活动



台湾近年来饱受各种风灾水患的肆虐，人民和政府都面临了气候变迁后不同以往的最大挑战，此时尽管有各项因应措施，但却缺乏了更整体的考量，而正如文中所述，我想不仅需要更适合台湾本身地形与气候的因应方案，更需要切合现今全球性气候变迁的调适方针，政府真的要更努力朝这方面研究，才能不负人民的期望，更不让人民再承受失去亲友与家园的痛苦。

第三堂课：水的困扰──治水须考量气候变迁！

二○○六年治水经费在立法院大幅过关，希望能有效改善我国水患。不过，看到经费是以县市来编列，实在令人担忧，千万别因此让各县市政府、民意代表各取所需。这项经费开销将由天灾与人命来检验，大家所承担的责任相当沉重。

我国治水问题根本在于山林，其次是边坡，再者是疏洪。至于海岸区地层下陷持续，虽主要根源于地下水超抽，但若不能由山区的水土保持治理起，下游地下水供给仍会失衡。最重要的是：在气候变迁趋势下，乾旱日愈久，而豪雨机率愈高。

当

乾旱时，我们需要山林蓄积的储水缓缓供应下游水库、湖泊与水井；而当台风豪雨时，我们更需山林来阻隔洪流，也需坚实的边坡来抑制泥沙，才可能降低水库淤

沙，及对游河床、道路、桥梁的冲蚀，更能减缓下游积水淹水之患。如此，根本的治水策略，仍需由上而下，大幅整合规划，分头进行。

在

乾旱的趋势方面，可以每年春夏季出现日最高温，大于、等于三十五℃的日数来观察。台北地区在一九九○年代平均每年出现二十三加减十五日，二○一○年代预估

为二十九加减十一日，二○三○年代为三十七加减十三日，二○五○年代为四十五加减十五日。或许这些估算尚待未来验证，但全球持续暖化下，热浪时间将愈来愈

久。此现象代表乾旱晴朗日也愈长，各地需水量会上升，而蓄水量若仅靠现有水库，必将有所不足。真正关键仍在于山林与地下水库能否蓄积储水，以备长期乾旱之

需。当然，热浪时间长，对公卫、健康、水质、用电、火灾等，均会加重冲击压力，不容忽视。

在

豪雨出现趋势方面，目前尚无明确可行的定量估算，但高温乾旱时间愈长，代表水汽蒸发量大，大气不稳定度增高，出现急骤豪雨机率自然上升。若再观察海水温度

持续上升影响，如大西洋二○○五年海水温度高，多次出现飓风在短期内迅速增强现象，显示未来影响台湾的台风强度与路线将愈来愈难掌握，而破纪录豪雨出现在

不可能地区的可能性愈高。传统的筑高堤防的挡水工法，不如扩大预留淹水区域，以免破纪录连续豪雨突然出现造成严重冲击。如此，在下游地区，当积极扩大淹水

预留区与加强其蓄水及抑制洪水冲击功能。

在东北季风沙石飞扬影响下，以浊水溪两岸附近空气品质来观察，扩大预留淹水区域须搭配当地植生，最佳策略就是平地植林。其在平日可以抑制空气污染问题与协助地下水蓄存，洪流冲刷时也可压抑流速，减缓沿岸开发区所受的冲击。

当然，治本策略由山林开始，治标策略却需由低洼地层下陷区与都市易积水区开始。抑制不当地下水抽取、加强平地疏洪，均刻不容缓。若二○一○年西南气流持续输入不绝豪雨，搭配强烈台风，平地水患问题必将冲击整体长期整治策略规划；分头并进乃属必要。

最后，考量短、中、长期的全岛治水工作，若仅由少数专业人士与中央、地方官员推动，在过程中将会因透明度不高而持续受质疑与牵制，更可能让各级民代有可乘之机，加重第一线执行人员的困窘。

环境影响评估工作仅可视为事后亡羊补牢之策，重要的是在整体策略规划之时，就应扩大参与面与举办各类不同规模的公听会，让各项数据公诸于世，让各项决策均获民众参与与支持，才不会让负责的官员在这项影响台湾永续发展的重大工程之中，被官场文化埋葬。

★在气候变迁的趋势下，乾旱日愈久，而豪雨机率愈高。

以上内文摘自〈台湾环境变迁解密：改变未来的12堂课＿5-4治水须考量气候变迁〉

相关阅读 :

> 展望人间气候

> 第一堂课：理解气候变迁──地球真的暖化了吗？

> 第二堂课：应对气象灾难──台湾气候难民

> 第四堂课：想像那无法想像的──催生「台湾梦工厂」

《台湾环境变迁解密：改变未来的12堂课》

柳中明 教授/著 山岳文化 / 2010.10.02 出版

爱地球、爱台湾必读环境教育好书！

守护台湾·联合推荐：陈文茜、李伟文、陈建志

从纳莉台风造成台北捷运淹水停摆；贺伯台风在台湾造成300损失；莫拉克台风引发多处水患、坍崩与土石流；凡那比台风造成爱河满溢，街道便河道......天灾，为何越趋严重，一次比一次造成更无可弥补的损失？

你是否曾想过，除了设立炼钢厂，台湾有否成为「梦工厂」的可能？为何帮白海豚找个家，对人类来说很重要？为什么才仅仅半小时，台风的豪雨就能淹一层楼高？

身为环境公民的我们，该如何解读气候密码、如何学习适应气候改变，积极面对地球永续发展？


文章编号: 521a2c6f53eac7d2099f4bf6719cf151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. udn部落格 -  (【2010浊水溪口生态文化祭】 1106白海豚股东同乐会) 2010-10-29 休闲生活   羊咩咩YA!


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/meichen007/4546957




【2010浊水溪口生态文化祭】

1106白海豚股东同乐会

浊水溪，是台湾的母亲之河，

生产供给我们每日奶蛋、米粮、蔬果的重要来源，

也孕育出国际级、具世界遗产价值的广大泥滩湿地。

2010年5万位公民、累积金额2亿3千多万元，

以国民信托行动，守护这片生生不息的湿地。

邀请认股白海豚廊道、浊水溪口湿地的股东们，

在这片美丽湿地面临消失危机的此刻，

亲自来彰化芳苑走走，体验感受认养的宝贝湿地，

带著你的家人、孩子、情人、朋友、宠物，

来欣赏音乐会、坐牛车悠游潮间带、品尝鲜甜蚵仔…..

大杓鹬、招潮蟹、弹涂鱼、虾猴…..

将会惊艳这里有许多丰富生态、动人的农渔村文化，

11月6日，让我们相约在浊水溪口海岸！

为留下浊水溪口这片全台湾最大的美丽湿地，及传承数代、深具特色的养蚵渔业、渔村文化，今年春天，民间团体启动「全民来认股·守护浊水溪」行动，获得5万人、两百多万股响应，认购200公顷的白海豚回游廊道，现正扩大开展第二阶段认股行动。

在这凉爽的秋日，在地社区组织、环境组织、文化团体共同首次发起「浊水溪口生态文化祭」活动，营造浊水溪口湿地永续经济发展可能，结合「浊水溪口国民信托行动」，以「守护白海豚的家」为主题，结合王功、芳苑沿海的在地产业、生态旅游、美食、文化艺术创作等地方特色，以「生态文化祭」活动让全国民众亲见浊水溪口湿地是濒临绝种台湾白海豚的重要栖息觅食环境；进而推展生态旅游、文化创意和高优质的农渔产业，未来成为彰化海岸的每年常态性活动。

活动时间：2010年11月6日（六）中午12：00-17：00（演唱会14：30开始）

活动地点：彰化县芳苑乡李舵仙师庙、渔民广场周边

活动内容：白海豚海洋音乐会（吴志宁、农村武装青年、拷秋勤乐团…陆续邀请中）、

农民市集、体验采蚵牛车、白海豚制作DIY(免费限量前100位报名者)、番仔挖社区文史巡礼、潮 间带生态导览、海岸人体地景艺术

主办单位：彰化县环境保护联盟、财团法人赖和文教基金会

协办单位：中华民国荒野保护协会、台湾蛮野心足生态协会、台湾环境资讯协会、台湾妈祖鱼保育联盟、王功蚵艺文化协会、反中科热血青年、根性艺文、番挖61号信义社区营造创意产房

※ 注意事项：

1. 当地有特色小吃，可参考会场提供美食地图，安排当天在该地享用中餐。

2. 为维护当地环境整洁，请自行预备饮用水、环保筷，请勿留下垃圾。

3. 沿海正值东北季风盛行，天候凉爽，请注意保暖与防晒。

4. 附近住宿，请洽询芳苑普天宫香客大楼（04-8984482、彰化县芳苑乡芳苑村芳汉路芳二段161巷100号）。

交通方式：

1.搭乘本活动专车：彰化火车站前广场集合

发车时间：11月6日活动当天上午10：30（逾时不候）。

回程：活动结束后17：20于普天宫发车回彰化火车站，车程约1小时

※搭高铁者，可搭至高铁台中站，从台铁新乌日站转区间车至彰化站，约10分

2.自行搭大众交通工具至活动会场

彰化市搭乘员林客运（出彰化火车站前站往右手边走约100公尺，来回票打九折）

（1）彰化→芳苑普天宫

·搭(往王功-芳苑)方向车次 (约一个半小时车程)

·公车发车时间：上午08：50、09：20、12：40，票价：119元

（2）彰化→二林→芳苑普天宫

·搭(往二林)方向车次 至二林总站下车

·转搭(往王功-芳苑)方向车次

·公车发车时间：一小时一班车

·票价：彰化→二林 95元，二林→芳苑 25元

3.自行开车：（请将车子停在芳苑普天宫停车场）

埤头北斗交流道下→往芳苑、二林方向(斗苑路)过台十七县约两百公尺抵芳苑乡公所。

芳苑乡公所(斗苑路)，前行经芳苑国小，遇红绿灯左转(芳汉路)，右转芳新路，约两百公尺右边有李大仙庙，庙前路口直行可抵活动会场。

活动洽询：彰化县环境保护联盟 04-7764467、叶先生0919-524911

活动网站：全民来认股 守护浊水溪http://et.e-info.org.tw/node/119

【请协助转寄】

将这封DM 转寄给您的亲友们，

邀请更多人11月6日来一起同乐，亲近浊水溪口这片美丽湿地


文章编号: 3b976758d8280df3633c98609104fd0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 网络家庭 -  (你怎么舍得) 2010-10-26 台湾旅游   小林雅子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/formynicefriends/post/1321587920




赶在入秋最强东北季风来袭前，再次来到王功渔港，空旷的停车场上，车停三三两两，二部大型游览车；乘客不知去向。肤色黝黑的钓客坐在堤防边，静静地注视著彼端沉潜水中的钓竿，农历十七潮高浪大，任海水淹漫脚盘。一只带伤的流浪狗在广场闲踱，偶见游客即机敏靠近，巴望乞得人类嘴角残食，此时的太阳仍泛著白光，在云层后方为海面照亮。

王功渔港位于彰化芳苑乡西南海边，是母亲的河流-浊水溪与招潮蟹的故乡-大肚溪所形成的冲积平原，这淡水为土，海水养护的交融之处，孕造生生不息的潮间带生态，海岸红茄苳紧紧依偎著生长，红树林的性格庇护著动物在此栖息穿梭，富含有物机质的泥质滩地、弹涂鱼、招潮蟹与多样性水鸟，湿地生物自然繁衍，食物链完整丰沛，再加上渔牧蚵业养殖，王功渔港是人与自然共处的和谐环境。

站在游客服务中心顶楼眺望，沿著海岸线往北错落的白色风车目光所及共有十座，各自随著风向或转或歇。眼前这座线条优美、高挑修长的建筑，穿著一袭黑白交错的长礼服，头戴黑色礼帽，时尚大方，王功灯塔；西部海岸最高的灯塔。

视野往南，以弓为题打造的蓝色拱桥，横跨海面上，在晦暗的背光下，犹见海风侵蚀涂层斑驳的外观，疲皱的面容仍不改王者之功，引渡游人的步履送往桥的两端。站在桥下往上看，二道弧形越往高处距离越靠近，宛若提袋的两耳握把，这自清朝以来开港的渔牧之地，未来的命运真能把握在王功人的手中?

天光逐渐泛红，拾履上桥赶赴暮色，南侧一排高矮不一的木制风车映入眼帘，此时此刻，三片叶扇闪耀出萤黄色光，来自海面嶙峋波光反射的力量，犹如叶扇安装芥末黄的霓虹灯管，让人莞尔一笑，才一会儿，阳光与海水合演的发光小把戏，旋即退场。

是时候了，此时以天空为布幕、海洋为舞台、佐云彩相伴的橙红色夕阳盛装耀眼，落幕前嘹亮高亢放光鸣唱，四下人声杳杳，游人无不屏息凝神观赏这一场落日高潮，夕光笼罩，连踱步泥滩觅食的水鸟，举止都显得优雅浪漫。霞光照在蚵田上，一根根柱立的长杆，是一户户蚵农的希望，随著潮汐退涨，养蚵人家依循四季采蚵苗养蚵，期盼海岸沙洲丰沛食物养成肥美的蚵仔，是靠天吃饭的蚵农最大希望。

忽闻远处传来"答、答、答"的声音，海平线嶙峋波光处，出现若干近方型物体，在霞光倒影中缓缓移动，奇特无比。

答答的声音越来越大，影像也逐渐清晰，这踏著夕阳归来的答答音响是铁牛车的鸣唱，在生态观光推展下，采蚵铁牛车化身成观光采蚵车，配合潮汐搭载著游客行经外人难以摸清的沙洲泥滩路，开往外海潮间带。一辆辆驰骋泥滩的铁牛陆续现身，停靠在停车场的游览车旁，游客出海回来了，不知有无"摸蛤兼洗裤"?

少了游客的铁牛车缓缓驶离渔港，蚵农阿伯今天的工作到此告一段落，没有专业的词汇，他们以生命的体验传递王功渔牧生活，诠释在地风光。

转弯处一面黑底白字的抗议旗帜，随风轻扬，低诉著海岸即将改变的未来，八轻工业、国光石化，从去年开始让我们担忧、心痛、集结抗议，并试著以人民的力量、以文人的力量、医生的力量、学者的力量、歌声的力量、宗教的力量以及共同认股购地的力量，我们努力发出的声音，努力集结的力量，如今看来依然是如此微薄，如果环评通过，我们将失去珍贵的潮间带泥质滩地上生生不息的芸芸众生、失去洄游浅海域的台湾白海豚、失去乾净的空气、洁净的水；以及眼前这一幅夕阳美景。

如梦的夕阳、排列的蚵田、觅食的水鸟、归来的游人

再看一眼，自然与人类共存共荣的王功渔港

你怎么舍得，让他成为历史?

一旦失去了，眼前美景只能在相片中追忆~

你怎么舍得?


文章编号: 9199bd622ebb74e90cccb10da217bcad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 中时电子报 -  (「守护浊水溪口最后一块净土-大城湿地」推广教案(摘录)) 2010-10-23 公益   李伟文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.chinatimes.com/sow/archive/2010/10/23/552156.html




大城湿地 台湾是个四面环海的岛屿，拥有丰富的海洋资源，可说是个不折不扣的海洋国家。近来来赏鲸豚的风气盛行，很多人以为得到东海岸才能看到鲸豚，殊不知在西海岸也有相当丰富的鲸豚分布。其中，最引人注目的就是中华白海豚了!全台仅剩近100只的白海豚，是台湾独特的种群，稀有的程度比猫熊和黑面琵鹭还高，有著「海上国宝」的称号，在彰化近海不时可以看到白海豚嬉戏的模样，相当令人喜爱。而在浊水溪口的大城湿地，其高生产力和高生物多样性的生态系，更是足以列入国际级重要湿地的泥滩地。今天，就让我们一起来认识浊水溪口这块珍贵而无可取代的─大城湿地。

什么是湿地？ 简单的说，湿地是指土地一年中，有一段蛮长的时间呈潮湿或浸水的状态，不管是长草还是长树林，不管是人工还是天然，不管是河边湖边或是海边，这其中必须有水、土、水中生物所组成的生态系就是我们所说的湿地。在湿地系统中，串连成绵密的湿地网络，是生物栖息繁衍的家，也孕育出丰富生物多样性， 彰化海岸就是在大河冲刷淤积所形成的浊水溪口三角洲，泛滥的冲刷与堆积孕育出富饶的彰化、云林成为台湾的穀仓和鱼米之乡，广大的潮间泥滩地提供水鸟的食物来源，且提供浅海养殖渔捞之产业环境。南彰化海岸从汉宝湿地一直到芳苑、大城海岸，会列入国际级重要湿地的代表性意义就是保存彰化、甚至是台湾仅存最后一段自然的泥质潮间滩地。泥滩地具有高生产力和高生物多样性的生态系，不仅吸引国际上成千上万过境度冬候鸟，也是养育彰化沿海养殖牡蛎、文蛤产业的基础，更是保护彰化陆地不受到海浪侵蚀的天然消波块。 注：依据1971年拉姆萨公约所谓之湿地，系指沼泽、沼泥地、泥煤地或水域等地区;不管其为天然或人为、永久或暂时、死水或活流、淡水或海水、或两者混合、以及海水淹没地区，其水深在低潮时不超过六公尺者。

中华白海豚 从苗栗县到台南县整个近海、离岸边3-5公里的海域，水深20多公尺之内的区域，是他们的活动地区，目前仅剩约一百只；牠们一年四季都栖息于台湾西部海域，以彰化海岸为重要的觅食栖地和回游的路径，因三、四月东北季风与南风相会，海浪趋缓，牠们的踪迹容易与海浪区分而被发现，这段期间又是妈祖诞辰前后，而被渔民誉为「妈祖鱼」。想不想看妈祖鱼表演阿??? 注:往年学界认为，台湾沿海白海豚与中国沿海白海豚同种，但二○○二年调查后，学界才发现中华白海豚自成一个独立封闭族群，不会跨越台湾海峡，也不会与中国沿海白海豚交配，牠们极可能为台湾特有亚种，世界自然保育联盟（ＩＵＣＮ）也认同上述看法。

您知道大城湿地现在面临了相当大的危机吗?

工业区的开发 湿地面临最大的问题，即是工业区的开发。我们受惠工业很多，我们也不会反对工业，只是许多的工业区都选择盖在大家觉得很没有用的湿地上面。像这样的泥滩里有许多种类的底栖生物，许多鸟类倚赖这些底栖生物维生，一但海岸湿地开发成工业区，整个湿地和海洋的生态系都将遭到破坏。我们刚刚介绍的大杓鹬、白海豚，也即将因为工业区的开发而面临生存的威胁。 大家可能觉得工业区很少……可是各位看看西海岸现有数十个滨海工业区，彰滨工业区以南两百多公里几乎都是工业区，但是工业区严重供过于求，多是空荡荡，我们需要浪费钱继续盖工业区吗?

国光石化预定地 但是很遗憾的，自2009年五月起，政府支持国光石化科技公司投资建造国光石化轻油裂解厂(简称八轻)，厂区就选定在浊水溪口泥滩地，甚至预计要填海造陆4000公顷，兴建为彰化县大城海埔地工业区。

这里若兴建为工业区，湿地的功能将消失殆尽！ 此外，浊水溪口的泥滩地海域更是已被联合国列为最高保育等级，也是即将面临绝种的中华白海豚觅食的重要栖地。(请点滑鼠会秀出白海豚)或许有人说，那就叫白海豚转弯好了!如果你是白海豚，你愿意吗？现年81岁的杨鸿嘉是台湾鲸类研究的先驱，大家称他为鲸豚爷爷。杨鸿嘉分析，鲨鱼靠鼻子搜寻食物，几哩外的猎物都闻得到，所以会转弯；海豚是靠「声纳」、「声波」，直线发射，不能转弯。发射出去的讯号遇到过度开发后到处都有的水泥土，会碰壁、白海豚会以为没有食物，最后活活饿死。

国光石化关系你我健康 也有人说，只为了几只白海豚、为了几只鸟的死活，就不让八轻设厂，有那么严重吗？其实我们要关心的不只是白海豚的生存。 国光石化虽然厂建在彰化海边，但整个国光石化的开发、大城湿地的消失都将严重影响到全台湾民众的健康及生活！

为什么呢？

草屯空污 六轻设厂后，每当西南季风盛行的季节，污染物会南北扩散，范围遍布全台湾西部地区。目前中部之空气污染及能见度已相当不好，平均每两天会有一天超过美国国家标准(PM2.5 =35 μg/m3)。

倘若，国光石化营运后，空气中的工业污染物「悬浮微粒（PM2.5）」污染增加（按一下出现数据），悬浮微粒会使得民众罹患呼吸道、肺部疾病、心血管疾病的风险增加，也会让小孩过敏与气喘的机会越来越高。中兴大学庄秉洁教授指出：营运后大量增加的悬浮微粒，会随著大气的作用飘散四处，足以让全台湾笼罩在污染之中。将会导致台湾每年会有约234人死于肺癌、心血管疾病，更可怕的是 寿命减少 台湾每个人一生的平均寿命会因此减少23天。

不只如此，政府声称兴建国光石化是为了提供我们每天要用的塑胶、人造纤维、橡胶…等产品，然而这些日常用品已经有许多都是来自中国制造，有多少产品是台湾本地制造的呢？说穿了石化业的真面目是为了制造下游的产品，而这些产品超过74%以上都是外销到国外去。便宜产品卖国外、制作污染留台湾，到底是谁在赚钱？谁又付出成本？

蔬果蛋贝产地我们知道彰化地区是国内重要的蔬果肉品产地：

彰化县产水稻量更是全国第一、蔬菜量全国第二、猪肉、鸡蛋产量占全国四成以上、糖与玉米产量也占全国五成。

全台每二颗鸡蛋就有一颗来自彰化

每十颗文蛤就有八颗来自浊水溪口

彰化的土地若被八轻污染，这些污染物由工厂排出后，则会在大气、水体、土壤及农作物中沉降、进而进入了牛奶、鸭蛋、蔬菜、牡蛎等食物链及母乳中。国人因直接吸入受污染之空气及食物，因为不知情而吃下污染的农产品，而带来的健康风险，将会是我们必须付出的代价。

目前中部戴奥辛浓度及肿瘤发生率皆为西部平原最高地区。

国民信托美丽的大自然一旦消失就无法回复，或许您也会纳闷究竟该如何做，才能使美丽的自然环境在经济发展过程中完好的被保存下来? 在世界各国「国民信托」已经行之有年，它是透过公民发起募款活动，把想保护的土地买下来，再交给公正单位进行永久的经营和保护，并对社会大众开放这些资产，为后代子孙保存具历史价值或自然美景的地区。

注: 以公益信托进行环境保护的工作，在国外(如英国)已经有百年以上成功的经验，是一种集合民力及各方力量共同参与的环保事务的方式。若将环境信托反过来读：「信托环境」，则更能理解它的意义，也就是说透过契约签订的方式，使「栖地环境」不只交由政府或私人所掌握，而是交付您所信任的人或组织来管理，让梦想不仅在法律的保障之下可以实践，还可以永续的经营，不会因为其他因素而让这梦想消灭。

认股书最近荒野及一些环保团体希望大家可以一起来守护浊水溪口最后的一片天然湿地. 彰化海岸潮间带孕育了包括中华白海豚、大杓鹬等珍贵而稀有的物种，更是重要而无可取代的生态系，喂养众生万物，也包括了你和我。而在浊水溪口的大城湿地是当地仅存最后一段自然的泥质潮间滩地。然而，目前国有财产局即有可能以一平方公尺100元的便宜价格，贱卖给民间财团─国光石化公司超过2000公顷的泥质潮间滩地，这个工业区的开发，将对潮间带生态造成无可挽回的浩劫。

为了守护浊水溪口潮间带生态系的完整，为了全民的健康和安全的生活环境，我们才要用国民信托的方式，发起「成不城，就靠你!」透过每个人的一股，以一平方公尺119元的价格，靠全民的力量共同把我们的国土买回来，不只拯救浊水溪潮间带生物及稀有白海豚，也拯救我们自己免于污染的生命威胁。欢迎您还有您的家人一起加入我们第二阶段的环境信托认股行动。

赖荣孝 (荒野保护协会理事长) :

经过守护大城湿地工作小组持续的研商以及理监事会提供宝贵的意见，10/6邀集各志工群组组头讨论确认大城湿地案，荒野的第二阶段守护行动将全面展开，年底前由荒野再次募集5万人次的认股书是我们最大目标，10/6日荒野伙伴确认以志工群组动员由分会汇整的行动方案

请各分会以及志工群组

1.从十月份开始到十二月底前的所有活动，请务必加入守护大城湿地的元素。

2.台中分会、嘉义分会和云林筹备处请邀集荒野伙伴参加11/6日大城湿地的在地行动，台北则由秘书处协助进行讯息公告以及报名、租车等行政作业。

后续持续的行动讯息将会在荒野网站上公告，并以电子信传给荒野干部

赖荣孝敬上

荒野保护协会理事长


文章编号: 6e0075d057ffaf6fa6d89a1f94a682cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. Yahoo! 奇摩部落格 -  (9/9(四)机器人主题餐厅) 2010-10-21 Yahoo!奇摩部落格   逗点妹娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!ijAFGwSLEVq4EIb8v.yVEw--/article?mid=11064




来到机器人主题餐厅时...

下起了滂沱大雨~~

不过却还是不忘在外面赶快拍张照!!

逗点妹一到门口...

就大声的喊~~妈妈!!有好多ROBOT喔!!

开心的勾著门口守卫的机器人...

好似跟他很熟呢~~呵

逗点妹...你是在心疼他下雨还要在外面淋雨吗??

店里的摆设全部都是机器人...

但其实店内空间很小~~

所以带孩子去要很小心喔!!

这个机器人上的警语是...请小心不要把我弄坏喔!!不然会让你赔到叫妈妈

所以孩子们噫!!爱注意喔~~

这是厕所的摆设...他们连厕所都很用心呢~~

点餐啰!!逗点手上拿的就是点餐目录

点完餐...可爱的机器人目录可以带回家喔!!

不过餐点真是 SORRY SORRY...还没附饮料...

所以还是只看可爱的机器人就好啦~~

其他的别期待太高

孩子们最爱的还是这两只大肥猫...

他们两只超尽责的...

就负责庸懒的睡在那里让人摸~~超可爱的啦!!

晚上又住宿我们到台中必住的民宿"逢甲夜宿馆"...

我想我的目标应该是要把他所有的房型都住过吧!!

这次住的是4人房白海豚...

3个孩子在这大空间内又是一阵疯狂...

雨停了~~我自己出去小逛一下夜市

回来就准备休息

开心期待明天的第一站...纸箱王主题餐厅~~


文章编号: 85d2bff2ce8188aef646f5b86695b5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. udn部落格 -  (活动推荐：青平台 行动体验日) 2010-10-20 知识学习   摩登十字军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/rockchair/4515427




很有意义又很好玩

青平台

行动体验日

http://www.ystaiwan.org.tw/projects/7/events/11

周休二日，跟著我们Go Local

「Go Local」，是青平台致力推广的一种概念，强调「参与式旅程」— 保留旅行本身的探索色彩，同时注入与在地力量的友善交流。

2010年，「Go Local」首发实境探索路线为「抢滩行动」，地点在彰化芳苑，是白海豚的故乡，也是目前国光石化（八轻）计画设厂的预定地。保留著台湾目前仅存最宽广的潮间带湿地，以及相伴而生、独具特色的生态资产与地方产业，芳苑看似人口外移老化的社区，假日却又涌入搭牛车漫游采蚵步道、品尝蚵嗲美食的观光人潮。

面对八轻计画进驻、生态将不复存的命运，这里的故事，以及地方的未来，都将在「抢滩行动」中，邀你一同发掘、整理。活动报名：请上网搜寻"青平台"，或拨专线：02-8772-4100转16 (周一~周五，10am~6pm)。

新实境探索路线「云端农夫」与「白色剧场」即将推出，敬请密切注意。


文章编号: 569b9a0ffe2ab847bf74c9979121fc1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. Yahoo! 奇摩部落格 -  (环境资讯中心: 保护阿塱壹 曹启鸿反对台26线开发) 2010-10-20 Yahoo!奇摩部落格   狼烟行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!_ZhLxsSaBRnX.3_.mJzdz9Om9oaF/article?mid=2288




引述自: 环境资讯中心╲特约记者廖静蕙报导

保古道 不忘发展旭海生态旅游

台26线旭海至安朔段公路开发即将进入环评大会完成审查，因恐开路影响阿塱壹古道及海岸生态，19日以台湾环保联盟屏东分会（屏东环盟）为首等多个环保团体拜访屏东县长曹启鸿，倡议保留阿塱壹古道。屏东县长曹启鸿慷慨允诺，表示将参加环评大会，力阻开路。曹启鸿同时不忘为旭海当地发展解套，要「当地居民因保护生态而得利」。

曹启鸿表示将出席环评大会表达反对开发的意见。他说，「这条公路我是彻底反对的」，留下珍贵且兼具自然、文化资产的原始海岸线，曹启鸿不改初衷。曹启鸿说，本来就重视环境保护，不会因当了县长而改变。他也不忌讳提到民意不断抱怨，认为不开发是歧视当地民众的生存权益，因此也要求环团协助旭海当地发展生态旅游。

保存古道 发展生态旅游以保障在地生计

曹启鸿说在保护古道同时，也必须考虑当地民众之生计。他说当地居民生活困苦，要环团能有人到当地「蹲点」，即留在当地，协助当地发展生态旅游。他常常期待可以有人蹲点，却苦于无人，目前则已有屏南社区大学帮助。他期待更多环保团体去蹲点，县府愿意提供经费。「宁可把钱花在这里，比花钱让民众去旅游来得好」。透过社区与外界环保团体两股力量，使社区有能力在当地站稳。

曹启鸿以白海豚及反美浓水库为例，表示民间在自然维护的潜在力量，具有非常强大的爆发力。不论是以白海豚可爱的形貌为诉求或发展美浓当地的文化、论述及歌谣，都牵动民众爱护及好奇心，进而关心、支持环保行动，同时也发展观光产业，改善当地民众的生活。他期待环团也能将美丽的阿塱壹散播出去，让社会大众明白保留的价值。

曹启鸿表示，将针对旭海村民之传统产业进行研究调查，协助转换其他的就业机会。

屏东县深耕永续发展协会理事长曾昭雄建议，发展走完阿塱壹古道可以到旭海过夜、泡温泉的行程，带动旭海当地的观光业，改善产业结构。此外，也建议生态保育团体进入古道进行稀有保育类动物的调查，将结果交给当地社区，说「这就是他们的资产、生态旅游就是靠牠们」。屏东环盟理事长洪辉祥举台湾岛上唯一绿蠵龟靠岸地点就在此地，2009年尚有纪录20几只族群上岸，珍稀的生态，绝非其他地区可取代。

与会环团包括：东源社区发展协会、东源麻里巴部落发展协会、社团法人屏东县教师会生态教育中心、屏东县深耕永续发展协会、屏东县车城乡后湾人文暨生态保育协会、台湾紫斑蝶生态保育协会、地球公民协会、高雄市柴山会以及蛮野心足生态协会等。

台26线开发未顾及原住民权益

东源部落距离阿塱壹古道最近，也常带团导览阿塱壹古道、发展生态旅游。东源社区发展协会总干事扫罗也是当地的导览解说员，形容阿塱壹古道是「牡丹乡最后一块净土」。

扫罗说阿塱壹古道是原住民过去进行文化交流的通道，从部落老人家口中得知，牡丹乡排湾族巫师的禁忌、祭祀仪式，都是从台东的卑南族学习来的，阿塱壹古道扮演重要的角色。这两年牡丹乡很多国小老师，都带著学生去体验这段古道，诉说排湾族的这段故事。他问道路开通后，如何向孩子们诉说这些部落故事呢？站在生态旅游的立场，东源部落反对开路。

扫罗说，当地也是排湾族的传统领域。《原住民基本法》（下称原民法）保障部落在传统领域狩猎的权利，而道路开通之后，动物将受干扰，迁徙到别处，影响周遭部落的生活。他说，在地居民生活虽困苦，但「道路开通未必能改善当地生活」。与其开路，不如把开路的经费使用在当地盖医院，对当地人比较实惠。

高雄市柴山会总干事杨娉育也认为，开路对原住民没有帮助，只会让美丽湾的戏码重复上演。他认同到当地蹲点的作法，并以柴山会的经验说明，蹲点蹲久了，保留下来的自然资源为人民所共有。蹲点也意味著学习当地的人文、生态、地质，甚至海洋，是一种学习的过程，而这些学习对于发展当地产业是必要的。

蛮野心足生态协会理事长文鲁彬说，原民法于2003年立法，法律效力溯及本案，公路总局应检视开发案内容，以免违法。


文章编号: a28110148691d1539720bbe3fe5e88aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 痞客邦 -  (左外野反映 即将登场!!) 2010-10-18 艺文   zspace


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zspace.pixnet.net/blog/post/19310453




他们纪录．我们放映．大家观看．市场发声

野台映演，免费进场，欢迎自由入座

四大主题（共计30部短片、纪录片）

【土地与环境的保卫战】

还我土地、太平路上的相思寮、当怪手开进稻田、白海豚之歌、台湾不能承受之轻、田、遮蔽的天空、天堂路、光荣战役、台湾塑造 国土裂解厂、我们为水源而战

【劳动尊严与劳动人权】

冰点、河口人、再生计划、环亚罢工90小时、工伤日记-潘姐、败遣时代、国美馆711派遣工抗议事件、洋华工会

【时空变迁下的身分认同】

当我不存在就好、南洋小馆

【历史记忆与边缘处境】

乐生劫运 v2.0、时间的囚笼、再见光复新村、荒烟漫草中的故事、踏行来时路、浪人、我爱中都我爱高雄、红毛港家变、忠信市场

时间：2010,10.22(五)-10.31(日)17:00~21:30

（依当日场次为准）

地点：忠信市场，台中市五权西路一段

（国美馆正对面，绿园道左侧，长青登山协会旁之入口）

※活动期间，请勿将汽、机车停在忠信市场各入口或通道内，以免影响居民进出。

场次表

日期

时间

片名

导演

片长

10.22（五）

19:00~19:08

还我土地

许文烽

8 mins

10.22（五）

19:15~19:35

太平路上的相思寮

许文烽

20mins

10.22（五）

19:40~20:46

田

陈韵如

66mins

10.22（五）

20:50~21:30

台湾塑造国土裂解厂

骆俊嘉

40mins

10.23（六）

17:30~18:00

国美馆711派遣工抗议事件

国美馆派遣员工自救会

30mins

10.23（六）

18:10~18:14

台湾不可承受之轻

简毓群

3’46’’

10.23（六）

18:20~20:00

遮蔽的天空

纪文章

93mins

10.23（六）

20:10~21:28

当我不存在就好

吴文睿

78mins

10.24（日）

17:30~17:38

白海豚之歌

简毓群

7’34’’

10.24（日）

17:40~19:43

环亚罢工90小时

郭明珠

123mins

10.24（日）

20:00~21:16

乐生劫运

平烈浩

76mins

10.25（一）

19:00~19:04

当怪手开进稻田

陈治安

4mins

10.25（一）

19:10~20:45

天堂路

林家安

95mins

10.25（一）

20:50~21:20

荒烟漫草中的故事

郭朝维

30mins

10.26（二）

19:00~19:08

还我土地

许文烽

8 mins

10.26（二）

19:10~20:10

时间的囚笼

杨仁佐

59mins

10.26（二）

20:15~21:10

南洋小馆

陈香松

55mins

10.27（三）

19:00~19:04

台湾不可承受之轻

简毓群

3’46’’

10.27（三）

19:10~20:00

我们为水源而战

庄荣华

50mins

10.27（三）

20:10~21:10

工伤日记－潘姐

刘孟芬

60mins

10.28（四）

19:00~19:08

白海豚之歌

简毓群

7’34’’

10.28（四）

19:10~20:59

再生计划

罗兴阶

109mins

10.28（四）

21:00~21:30

踏行来时路

吴思怡

31mins

10.29（五）

19:00~19:08

还我土地

许文烽

8 mins

10.29（五）

19:10~19:50

败遣时代（暂名）

国美馆派遣员工自救会

40mins

10.29（五）

19:55~20:25

洋华工会

自主工联

30mins

10.29（五）

20:30~21:22

浪人

罗兴阶

52mins

10.30（六）

17:10~17:14

当怪手开进稻田

陈治安

4mins

10.30（六）

17:20~18:57

光荣战役

罗兴阶

97mins

10.30（六）

19:00~20:02

河口人

洪淳修

62mins

10.30（六）

20:10~21:30

冰点

卢昱瑞

77mins

10.31（日）

17:30~17:34

台湾不可承受之轻

简毓群

3’46’’

10.31（日）

17:40~18:32

再见光复新村

陈乐人

52mins

10.31（日）

18:35~18:46

我爱中都我爱高雄

庄荣华

11mins

10.31（日）

19:00~19:44

红毛港家变

陈颖彦

王振宇

44mins

10.31（日）

19:50~20:20

忠信市场

李国基

30mins


文章编号: 900ce2ca6605b56c891a8eaf2bc30bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 优仕网 -  ([讯息]  纳美人出动! 学生青年反对国光石化开发连署行动) 2010-10-18 所有文章   自由飞翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/MEMATICA/life/7/




近期内几起石化业严重工安意外，在当地居民的健康安全上犹如火上焦油，更让我们对于石化业之于个人健康与粮食安全有深刻的体认。国光石化进驻彰带来的问题有：在地数十万渔民从事的养蚵业经济链遭到破坏，恐将失业，并造成全台食物链污染，而空污将使全民减寿23天、大量用水将加速大城乡地层下陷，填海造陆4000公顷更将使珍贵的潮间带生物全数灭绝、白海豚栖息地消失，除此之外浊水溪出海口将加速淤积，造成内陆海水倒灌…等问题。这些问题未解，国光石化不只使在地人的生存权备受威胁，更让全国民众的权益岌岌可危，美丽的婆娑之岛命在旦夕。

邀请关心台湾环境、粮食安全的青年与学生共同连署，跟政府说出我们的诉求，我们不要高污染高耗水的石化产业，而是绿色永续、环保的未来产业。不要让台湾从宝岛变毒岛，我们还想住在台湾，给我们一个免于污染威胁的未来！

学生青年坚决反对国光石化开发案！

欢迎大家一起加入联署行列！！！

参考网址：http://pushba.com/7858a8a3


文章编号: 1e83506f4b8a5b06cab6ead42aa7f031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 痞客邦 -  (左外野反映-视场．发生+他们纪录．我们放映．大家观看．市场发声) 2010-10-17 艺文   blackandwhite62


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blackandwhite62.pixnet.net/blog/post/32600371




左外野突发奇想，左外野不按牌理出牌，左外野有一点小疯狂，左外野难免漏接失传

他们纪录．我们放映．大家观看．市场发声

左外野反映视场．发生

Left Field Reflection

Diversity, Dynamics, Discovery, Documentary

映演场次、导演座谈，当日出炉，敬请密切注意！

讯息：http://zspace.pixnet.net/blog

时间：2010,10.22(五)-10.31(日)17:00~21:30 （依当日场次为准）

地点：忠信市场，台中市五权西路一段

（国美馆正对面，绿园道左侧，长青登山协会旁之入口）

免费进场，欢迎自由入座

参展导演Director

罗兴阶 陈韵如 刘孟芬 平烈浩 庄荣华 杨仁佐 卢昱瑞 洪淳修 陈香松 吴文睿

林家安 吴思怡 纪文章 简毓群 陈治安 李国基 骆俊嘉 陈乐人 郭明珠 自主工联

反派遣自救会 许文烽 王振宇 陈颖彦 郭朝维

左外野反映 场次表

日期

时间

片名

导演

片长

10.22（五）

19:00~19:08

还我土地

许文烽

8 mins

10.22（五）

19:15~19:35

太平路上的相思寮

许文烽

20mins

10.22（五）

19:40~20:46

田

陈韵如

66mins

10.22（五）

20:50~21:30

台湾塑造国土裂解厂

骆俊嘉

40mins

10.23（六）

17:30~18:00

国美馆711派遣工抗议事件

反派遣自救会

30mins

10.23（六）

18:10~18:14

台湾不可承受之轻

简毓群

3’46’’

10.23（六）

18:20~20:00

遮蔽的天空

纪文章

93mins

10.23（六）

20:10~21:28

当我不存在就好

吴文睿

78mins

10.24（日）

17:30~17:38

白海豚之歌

简毓群

7’34’’

10.24（日）

17:40~19:43

环亚罢工90小时

郭明珠

123mins

10.24（日）

20:00~21:16

乐生劫运

平烈浩

76mins

10.25（一）

19:00~19:04

当怪手开进稻田

陈治安

4mins

10.25（一）

19:10~20:45

天堂路

林家安

95mins

10.25（一）

20:50~21:20

荒烟漫草中的故事

郭朝维

30mins

10.26（二）

19:00~19:08

还我土地

许文烽

8 mins

10.26（二）

19:10~20:10

时间的囚笼

杨仁佐

59mins

10.26（二）

20:15~21:10

南洋小馆

陈香松

55mins

10.27（三）

19:00~19:04

台湾不可承受之轻

简毓群

3’46’’

10.27（三）

19:10~20:00

我们为水源而战

庄荣华

50mins

10.27（三）

20:10~21:10

工伤日记－潘姐

刘孟芬

60mins

10.28（四）

19:00~19:08

白海豚之歌

简毓群

7’34’’

10.28（四）

19:10~20:59

再生计划

罗兴阶

109mins

10.28（四）

21:00~21:30

踏行来时路

吴思怡

31mins

10.29（五）

19:00~19:08

还我土地

许文烽

8 mins

10.29（五）

19:10~19:50

败遣时代（暂名）

反派遣自救会

40mins

10.29（五）

19:55~20:25

洋华工会

自主工联

30mins

10.29（五）

20:30~21:22

浪人

罗兴阶

52mins

10.30（六）

17:10~17:14

当怪手开进稻田

陈治安

4mins

10.30（六）

17:20~18:57

光荣战役

罗兴阶

97mins

10.30（六）

19:00~20:02

河口人

洪淳修

62mins

10.30（六）

20:10~21:30

冰点

卢昱瑞

77mins

10.31（日）

17:30~17:34

台湾不可承受之轻

简毓群

3’46’’

10.31（日）

17:40~18:32

再见光复新村

陈乐人

52mins

10.31（日）

18:35~18:46

我爱中都我爱高雄

庄荣华

11mins

10.31（日）

19:00~19:44

红毛港家变

陈颖彦

王振宇

44mins

10.31（日）

19:50~20:20

忠信市场

李国基

30mins


文章编号: 7edc293611193ef47931e895d0c3c8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 网络家庭 -  (公视石化周--跟石化有关的记录报导影片) 2010-10-17 社会万象   漫游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/farm/post/1321555009




收到白海豚小组寄来的电子信中有公视石化周的讯息，点了网站

http://pnn.pts.org.tw/main/?p=11736

文中有几部跟石化有关的报导影片供线上观赏，如我们的岛,今晚跟你说石化有介绍石化产业在生活中的应用及毒害及石化在台湾造成的污染及带给当地人的危害和当地人的抗争历程。

而记录观点--福尔摩莎对福尔摩莎，影片的简介是:

在美丽的福尔摩沙岛上，成立了一家以福尔摩沙为名的企业集团，它的经营规模与影响力，就像一座独立的王国。然而，大家看见的是企业的经济光环，看不见的却是留给台湾土地的伤痛，以及全国人民所付出的环境代价。

16世纪，葡萄牙水手，在中西太平洋眺望一座林木苍郁的岛屿，惊呼 Ilha Formosa，这座美丽岛屿，逐渐吸引西方世界的目光。

四百多年之后，福尔摩沙岛上成立了一家以福尔摩沙为名的跨国企业集团，它的经营规模与影响力，超越岛上任何一家企业，就像一座独立的王国。

福尔摩沙是台湾塑胶集团迈向世界的名称，创办人王永庆先生，为何能以不到五十年的时间，创造产值营收超过台币二兆元，以及全球最大的单一轻油裂解园区。

台湾「经济奇迹」的最大功臣可谓台湾众多辛苦奋斗多年的企业家，没有他们的创业、冒险、努力，就没有今天堪称小康的台湾，而大型企业的决策与一举一动对于社会与环境都有相当重大的影响，然而经济成长除了带来了金钱、物质上的富裕，也带来了烟雾弥漫的灰色天空、浑浊刺鼻的溪流、水泥包覆的海岸线、脆弱易碎的山坡地、难以回避的气候变迁。

海岸居民，经常向西远眺的海洋地平线，已经被一根根高耸的烟囱所取代，周遭原来稍夹带著咸味的海风，也早已变味、酸化、呛鼻，福尔摩沙的子民，是否可以自己选择生存的价值？当福尔摩沙集团日愈壮大之后「美丽的宝岛－Illha Formosa」是否将越来越遥远。

影片中有动画简单描绘出从出生到死亡的人类会用到那些石化产品，还有台塑这只恐龙对台湾环境及居民的所做所为，另外还有一些王永庆和陈定南先生以前对于六轻是否该盖在宜兰的辩论画面，整部记录片主要在记录台塑从以前到现在的种种。看到王永庆先生以前说台塑的石化工业很乾净，比厨房还乾净，还说陈定南先生关于石化工业是重污染的言论会被国际耻笑，对照于现实中这些年台塑在台湾在柬埔寨在美国的污染及工安事件，王先生说的话真是超级大谎言，宜兰人应该要感谢陈定南先生及他?的父母当初把六轻赶出宜兰，否则宜兰那能保持美好的空气及环境。我也庆幸自己住在中央山脉以东，不然那些被污染的空气、水、农渔业大概会让我痛不欲生吧，也许还得癌症。

只是我不懂彰化大城的居民怎么还会欢迎国光石化去设厂呢，石化业血淋淋的历史甚至最近还是现在式的云林、嘉义大火，彰化的乡亲看不到吗？云林当初也是欢天喜地欢迎石化业，如今呢？大城人的眼睛睁大一点吧！

总之福尔摩莎对福尔摩莎这部记录片拍的节奏明快，内容很扎实，让人容易对台塑及石化业有更多的了解，很适合当环境教育的教材。

总是把王先生当经营之神的人也该看看王先生成功的背后是怎样的黑暗面。

西部人也该看看这部记录片，因为被污染的空气、水都是无县界的，且塑胶制品对人的毒害也是不分地域的。我已经尽量减少使用塑胶制品。


文章编号: 1bf698851bb11fcb6b33550f4509c74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 中时电子报 -  (卫生纸诗刊+ 09：自由时代  出版！) 2010-10-17 作家   鸿鸿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.chinatimes.com/hhung/archive/2010/10/17/549593.html




Off the Roll, Poetry+

2010年10月出版

黑眼睛文化?鸿鸿主编

ISBN 978-986-6359-10-1NT$ : 168

这个自由时代，还有哪些禁忌让世界无法变得更好？

写给乐生、写给有河、写给白海豚，卫生纸的诗人们，继续在时代现场，「每个正拍都勇敢地吼」。让我们看看，这时代，是一间百货公司，或一所忧郁动物园？这个自由时代，还有哪些禁忌让世界无法变得更好？

由林蔚昀规划的「自由文学」专题，深入介绍了波兰两位诗人以Liberty和Literature两字合体，创造出的「自由文学」Liberature行动。本期《卫生纸》并以手工折页方式，配合刊登此一概念的诗作。

适逢诚品声音剧场《电子城市》的首演，本期也刊出福克?李希特形式大胆的新文本剧作，针对全球化时代人性的异变，提出针砭。李璐的讽刺短剧《忧郁动物园》则是对人类监禁动物的残酷行为，有所反思。

目录

店狗 看

李嵩涛 路平专案

殷小梦 八十年间──致乐生院，与它不曾被拆迁的断代史

涂沛宗 自由活动──乐生疗养院

潘家欣 天堂、夏至、他们

蔡宛璇 三个弯, 转给白海豚

潘钇天 不老森林──致深山里的有木国小

喵球 海猫

阿布 有河、流浪汉

沈眠 苦日子不卖

莫云 如果、目田时代

洄凝 现场

阿芒 一位鼻过敏患者对新新闻的解读、三八节、i am hurt by english

福克?李希特 电子城市

鸿鸿 百货公司、要去美术馆也要上厕所

阿米 五月的巴黎等6首

廖伟棠 七月二十九日台北访商禽先生不遇、战废品

郭枫 世纪日月

零雨 饮食系列

袁绍珊 雨后的樱桃

蒋阔宇 咖啡豆

李璐 忧郁动物园

黄心瑜 夹缝式掉入

煮雪的人 自游时代

余小光 铁线加工厂

绳子 关于一条生产线的描述

一一 上班族度亡经、黑道应该要有礼貌、让你死过还想再死一次

隐匿 自/由、字与药

蕃茄 鲭鱼罐头、长大

鲸向海 在那种很晴朗的天气里

向明 只要、二人转

eL 翻译员的爱情 、诗人甲

疯龙 语言、论进化

阿廖 没完、没了、练一练

自由文学特辑

林蔚昀 什么是自由文学

林蔚昀 关于〈Seven letters〉

赞农?费弗 Seven letters

猜猜我是谁？（有奖征答）

下期2010年11月30日截稿，主题为「变态」：世情世态何其多样。是变态实即常态，或常态实在变态，有分教。

网路订购


文章编号: dfac613f1f7faba0b2d8211463e92c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. Yahoo! 奇摩部落格 -  (学生青年反对国光石化开发连署行动) 2010-10-16 Yahoo!奇摩部落格   有机农夫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!IKZ762yBAxS01zu2V2v6epEQO8k-/article?mid=6965




校长您好：

我是清大学生，我叫裕颖。

之前看到校长您出面反对国光石化设厂相当令人感动！

最近国光石化动作频频，

国光试图掩盖对地方危害的资讯，造成地方的对立

最近是国光环评的紧要关头(国光民股施压宣称11/17若没通过环评就要撤资)

以下是我们学生发起的连署，希望透过学生产生反国光石化的压力。

邀请校长帮忙透过网路，对明道大学学生宣传加入反国光连署行动，

多多协助转寄此讯息给明道的同学！谢谢！

裕颖

附上：国光石化懒人包 http://ppt.cc/ScEy

纳美人出动! 学生青年反对国光石化开发连署行动

http://fangyuan-tache.blogspot.com/2010/10/blog-post.html

[参加连署]

目前连署列表(非及时更新)

各位朋友：

我们是一群关心国光石化议题的青年。九月初，我们到八轻预订地──彰化大城、芳苑进行实地的勘察，从中我们了解到当地潮间带的生机盎然、当地人民作为生计的养蚵业经济链以及大城乡每年地层下陷的严重。(详细的访查结果请见http://fangyuan-tache.blogspot.com/)

近期内几起石化业严重工安意外，在当地居民的健康安全上犹如火上焦油，更让我们对于石化业之于个人健康与粮食安全有深刻的体认。国光石化进驻彰带来的问题有：在地数十万渔民从事的养蚵业经济链遭到破坏，恐将失业，并造成全台食物链污染，而空污将使全民减寿23天、大量用水将加速大城乡地层下陷，填海造陆4000公顷更将使珍贵的潮间带生物全数灭绝、白海豚栖息地消失，除此之外浊水溪出海口将加速淤积，造成内陆海水倒灌…等问题。这些问题未解，国光石化不只使在地人的生存权备受威胁，更让全国民众的权益岌岌可危，美丽的婆娑之岛命在旦夕。

邀请关心台湾环境、粮食安全的青年与学生共同连署，跟政府说出我们的诉求，我们不要高污染高耗水的石化产业，而是绿色永续、环保的未来产业。不要让台湾从宝岛变毒岛，我们还想住在台湾，给我们一个免于污染威胁的未来！

学生青年坚决反对国光石化开发案！

[发起者]

夏耘农村草根调查二林王功小组、相思寮后援会、反中科热血青年、学生监督环评网、清大环境议题小组、交大农学小组

[更多讯息]

阿帆达台湾版[HD] http://www.facebook.com/video/video.php?v=105272412869176

国光石化懒人包 http://ppt.cc/ScEy


文章编号: de3bb69b9b7f8347c6a01203b9102252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 痞客邦 -  (一户一票投绿党，安居乐业绿城市) 2010-10-12 社会   panhan3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://panhan3.pixnet.net/blog/post/32538776




绿党共同政见2010年北二都市议员选举（简版）

搭著五都升格与合并之便，今年台北市议会平白多出十席，如果继续让两党阵营瓜分，就是为议会火药库添加柴火，不如让绿党在议会成立党团，不分选区为全体市民鞭策政府与财团，抢救性命又比揭弊更重要、更急迫。

只要有五％的先知先觉者，共同发动这场环境政变，一户一票投绿党，让我们市民在议会至少有一席之地。这可以救老树一命，可以救猫狗动物一命，可以救白海豚一命，也是救孩子的命，救无壳无业的贫穷青年一命，更是救自己老命一条。

一、安居?住得起的家园

二、乐业?养得起的未来

三、绿城市

我们将致力实践「全球绿党宪章」六大核心价值：生态智慧、社会正义、尊重多元、参与式民主、非暴力、永续发展。（请上网搜寻「绿党」来认识我们）

一、安居?住得起的家园

· 居住是人权，政府不助涨：停止滥发容积奖励，社会住宅至少达到5%。都市更新程序应透明公正公开，鼓励便宜换新衣的老旧社区活化。· 老有所终、幼有所养：清理公有闲置房舍，作为推动社区幼托教育和老人长期照护公共化的空间，同时建立「厨余变黄金-食物花园-社区厨房」之零食物里程循环。· 风生水起好凉爽。202兵工厂等大面积军事设施搬迁后变更为绿地，积极开辟计画中公园，加上「台北好好看」之小片临时绿地变更为公园，使公园绿地应达都市计画法占地十％比例。山坡地各种违法开发不得就地合法，保护区严格把关不得变更为财团所用。「树木保护自治条例」与建筑管理及都市设计审议机制紧密结合，让建商不敢任意砍树。积极复育河川湿地，增加透水铺面，让城市也能吸饱水分。依「环境基本法」制定台北市温室气体减量计画，并确实执行。· 立即停止扑杀街猫街狗，修法重罚恶意弃置者，监督动物园动物权利。

二、乐业?养得起的未来

· 工作有尊严：市府应扩编劳动检查人员，切实执行劳基法，公布违法商家名单，市府标案限制不良雇主投标，公部门率先禁用派遣、员工转正职，比照「环保检举奖金」设立「劳工权利检举奖金」。公务员、警察、教师不是市长的工具，推动组织工会。· 底层有希望：人生任何可能都会发生，接纳街友才是有情的希望城市，街道家具和公共设施应作人性化设计，游民收容辅导自治条例完成立法前，停止违法驱赶街友。· 绿领有工作：环境资源基础调查，普设环境资讯监测站并即时连线上网。打造永续生产性的文化展演空间，取代短线消费性质创意市集。北二都合作将废耕荒地为青年合作农场，复育农业运动，使粮食自给、地方经济自主。以顶楼太阳能板搭配小型风力发电机，削减夏季中午用电高峰。· 世代有正义：市政预算零成长，不举债、不留债给子孙，检讨BOT、不割地给财团。台北富邦银行转型为社会责任银行，签署赤道协定，国光石化撤资。

三、绿城市

· 绿色交通：停征燃料税改课征能源税，取得绿色交通财源。进行台北捷运路网政策环评，推动便宜方便、高品质的公车捷运系统，和通勤与生活的单车路网，使单车/轮椅/娃娃车与大众运输无缝接驳，并规划交通宁静区降低汽车速限。· 市民做主：播出议员助理名额推动社会与环境之公共议题。台北市公民投票自治条例立法，重大市政政策举办审议式公投，市府、议会、各独立委员会落实资讯公开和听证制度，民众参与法制化。市府预算不得购买新闻置入性行销。公共建设禁绝官员落款留名。2014年北北基合并，设置区议会、区长直选，市议会改为全部比例代表制。· 多元平权：市府各局处应透过教育训练等，将反歧视与性别平权融入施政，保障新移民、同志、性工作者公民权。试办同居伴侣登记，享有相关福利的申请和保障。


文章编号: 2ae55dba67f61d3317c77bee3bb4e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. Yahoo! 奇摩部落格 -  (中国中华白海豚保护基地启用) 2010-10-11 Yahoo!奇摩部落格   ＊古锥ㄟ海豚＊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!Kl1vlU2BHxlk3r7cfYS9qa7PdOkD/article?mid=9012




中国中华白海豚保护基地启用

更新日期:2010/10/11 16:46

（中央社台北11日电）历时2年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地日前投入使用，它将担负起广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时救治3至4头中华白海豚或类似鲸豚。

广东省海洋渔业局局长郑伟仪告诉新华社，珠江口现存有中国数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，是中国目前数量最大的中华白海豚栖息地。1999年建立了由广东省海洋与渔业局负责主管的珠江口中华白海豚自然保护区，这个保护区于2003年6月升级为中国大陆的国家级自然保护区。

其中，由珠海市无偿划拨了位于淇澳岛关帝湾的8600多平方公尺土地，建设珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，这个基地于2008年5月动工，是中国大陆首个中华白海豚保护基地。

据珠海市副市长金展扬介绍，这个保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，东以粤港水域分界线为界。总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。

数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，年发现异常死亡22头。因此，启用珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地迫在眉睫。

这个基地有助于珠江口中华白海豚国家级自然保护区集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，并承担执行中国有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中国在积极建设中华白海豚国家级自然保护区，而台湾却在与海豚争地!!


文章编号: 7d74b0ea6e79b26c72b00280f9d40959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. Yahoo! 奇摩部落格 -  (中华白海豚保护基地启用) 2010-10-11 Yahoo!奇摩部落格   祈福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!pxNzmW2CEQOi4XZ.sNd_Gc.2awg-/article?mid=533




历时2年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地日前投入使用，它将担负起广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时救治3至4头中华白海豚或类似鲸豚。

广东省海洋渔业局局长郑伟仪告诉新华社，珠江口现存有中国数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，是中国目前数量最大的中华白海豚栖息地。1999年建立了由广东省海洋与渔业局负责主管的珠江口中华白海豚自然保护区，这个保护区于2003年6月升级为中国大陆的国家级自然保护区。

其中，由珠海市无偿划拨了位于淇澳岛关帝湾的8600多平方公尺土地，建设珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，这个基地于2008年5月动工，是中国大陆首个中华白海豚保护基地。

据珠海市副市长金展扬介绍，这个保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，东以粤港水域分界线为界。总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。

数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，年发现异常死亡22头。因此，启用珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地迫在眉睫。

这个基地有助于珠江口中华白海豚国家级自然保护区集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，并承担执行中国有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。


文章编号: 3c935a5c242f29e565120742364dceaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. udn部落格 -  (吴敦义说：「白海豚自然有牠生存，游水路径，也是会转弯的，不是) 2010-10-06    吴敦义


-----------------------------------------------------------------------------













◎2010/07/07：国光石化填海造陆案，吴敦义说：「白海豚自然有牠生存，游水路径，也是会转弯的，不是车子就往直线走。


文章编号: a5aca60ca35460f22384bb9e077663c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. udn部落格 -  (吴敦义为什在高雄被说白贼义?这一次我懂了!~~吴揆：中国行动即赞同钓岛属台湾!~~笑死人的话，对照马英九批阿扁争钓鱼台主权软弱~~妳去问中共一定说钓岛属于中国) 2010-10-06 不分类   雪梨情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/chenglee/4477087




吴敦义为什在高雄被说白贼义?这一次我懂了!~~吴揆：中国行动即赞同钓岛属台湾!~~笑死人的话，对照马英九批阿扁争钓鱼台主权软弱~~妳去问中共一定说钓岛属于中国，不是台湾

引用文章「只有…或白痴，才会…」壹周刊教我们吴敦义的造句口才，「只有马英九或白痴，才会让吴敦义当行政院长吧」，他明著骂马英九ㄟ

吴揆：中国行动即赞同钓岛属台湾

学者批不妥 总统府声明：宣示主权未与中方联手

2010年10月06日苹果日报

对钓鱼台争议，吴揆说，中国任何解释，可解释为赞同钓鱼台属于中华民国领土。余志伟摄

【苏圣怡、陈郁仁、毛嘉庆╱台北报导】中、日因钓鱼台主权争议关系紧张，绿委陈明文昨质询行政院长吴敦义时质疑，为何马政府不表态？吴竟说，「中国大陆的任何解释、行动，也可解释为他是赞同钓鱼台属于我们中华民国的领土啊！」此番言论，绿营质疑形同中国间接帮台湾宣示主权，学者也认为不妥，反让各界更搞不清楚台湾对钓鱼台主权的立场。

言论掀波

立法院昨总质询，陈明文问，报载国安高层认为中国为我固有疆土，所以对中国宣示钓鱼台主权我不必表达异议，吴揆强调，钓鱼台属于我国。陈追问，中日因钓鱼台而冲突，「因为中国是我固有疆土，所以不需再异议吗？」吴回答：「现在是日本声称那是他领土，侵犯我们主权宣示，中国大陆的任何解释、行动，也可以解释为，他是赞同钓鱼台属于我们中华民国的领土啊！」

陈明文痛斥：「这样讲就错了！」台湾是主权独立国家，应清楚告诉国际，「钓鱼台是我们的，否则照中国逻辑，台湾是中国一部分，钓鱼台属于台湾，所以钓鱼台是中国的，现在中日发生冲突，我们不能掉进一中框架。」吴则说：「如果大陆叙述的就是钓鱼台是中华民国主权，怎么要他不要讲话？」

绿：勿掉进一中框架

上个月来自香港的保钓人士因无法搭我渔船出海，仍坚持登上渔船表达抗议。资料照片

总统府昨晚发表声明，指全力捍卫钓鱼台主权并保护我渔民安全，钓鱼台海域冲突，现阶段仅存在于台湾与日本及大陆与日本间，「并不存在于台湾与大陆之间」。总统府发言人罗智强说：「目前台湾与大陆只有各自向日本抗议，并无彼此抗议的问题」。罗强调，两岸都主张对钓鱼台的主权，这次向日本抗议行动中，都是各自与日方交涉，并未联手。

中研院亚太区域研究专题中心执行长林正义说，马英九总统曾说钓鱼台议题，台湾不会与中国沟通，但吴揆的发言只会让各方更搞不清楚台湾对钓鱼台主权的立场，政府应站出来说钓鱼台是我们的。林说，总统府新闻稿，显示我们与中国没商谈解决钓鱼台问题，「这说法比吴揆恰当。」

程建人：台不可让步

前驻美代表吴钊燮痛批：「若马政府政治思维如此，将西藏、新疆和中国都列为中华民国领土，那台湾在钓鱼台立场就只能选择与中国站在同一边，无法单独宣示我们拥有钓鱼台。」外交部前部长程建人则说：「民进党老是把议题跟中国连结，就跟前总统李登辉说钓鱼台是日本领土一样。」程说，台湾对钓鱼台主权不可让步，否则在国际法上站不住脚。

立院外交国防委员会召委陈莹抨击，吴揆国家认同错乱，形同中国间接宣示对台主权。同一委员会蓝委周守训说，中国大陆确是我固有领土，吴揆说法没错，但吴揆应重申九二共识，以免引起误解。

吴敦义争议言论

◎2010/08/31：吴敦义颁创造就业贡献奖说：「无薪假这种创新理念让人拍案叫绝，发明无薪假的人应该得诺贝尔奖。」劳团批伤口撒盐。

◎2010/07/24：田寮洋湿地变住宅案，吴敦义说：「中间那一块湿地，只是河川流过。」专家说，湿地是生态敏感、滞洪区，质疑吴揆外行。

◎2010/07/07：国光石化填海造陆案，吴敦义说：「白海豚自然有牠生存，游水路径，也是会转弯的，不是车子就往直线走。」引发环团抨击。

◎2009/12/08：吴敦义说：「只有不负责任者或白痴，才会觉得应该搞一个独立国」。遭独派团体批评，他才收回「或白痴」三个字并道歉。

资料来源：《苹果》采访整理

日美将军演模拟夺回钓鱼台

2010-10-4自由时报〔驻日特派员张茂森、记者许绍轩╱综合报导〕日中关系因钓鱼台撞船事件陷入高度紧张，主权争议仍在延烧，日本「产经新闻」昨天报导，日美将在十一月美国总统欧巴马赴日参加亚太经济合作会议（ＡＰＥＣ）会后，举行以核动力航母「乔治华盛顿号」为主力的联合军演，模拟钓鱼台群岛遭第三国占领后「夺回钓鱼台」的作战计画，假想敌为中国。

假想中国占领钓鱼台

产经发自华府的这项报导指出，目前美国海军一万七千吨级俄亥俄级核能潜舰「密西根号」已进驻横须贺基地，将与最新型核能攻击潜舰「维吉尼亚号」共同参加军演。

报导说，日美两国军事防卫主管部门，决定配合欧巴马访日时机，举办这项大规模的联合军演，向国际社会强调日美坚固的同盟印象，同时也「用以牵制在东海活动日渐频繁的中国海军」。ＡＰＥＣ峰会预定十一月十三日、十四日于日本横滨举行。

乔治华盛顿号为主力

我国防部昨低调表示，密切注意两国联合军事演习的讯息，并随时注意搜整，同时也随时掌握钓鱼台周边海空域动态。军方官员分析指出，近来美国释出两种讯息，一方面对钓鱼台的主权归属不采取立场，但却又搬出美日安保条约适用于钓鱼台，可见美方对此抱持的态度与台海问题一样，在名义上都是不介入，却又要求和平解决，反对任何一方采取军事行动，等于间接要求维持现状，在某种形式上就是不著痕迹的介入。

在中国动态方面，中国当局已密集在东海及黄海海域军演，并公开展示跨国投射战斗群兵力的行动，具有明显向西方国方展示军力的意味，预料日美十一月举行具有针对性的联合军演期间，中方也将以具体动作回应日美军演。

预料中国将具体回应

日美两国自二○○四年十一月中国潜舰进入日本冲绳石垣岛海域以来，已先后举行多次不定期联合军演，前述报导根据日美数个消息来源指出，「中国军方有占领钓鱼台的可能性」，因此这次军演「将以夺回这个岛做为重点」。

军演的主力是以「乔治华盛顿号」为主的打击部队，神盾舰、F22「猛禽」匿踪战机，以及九月一日才部署在关岛的「全球之鹰」无人驾驶侦察机，也将参加这项军演。乔治华盛顿号拥有作战半径一千公里以上的F18战斗机，与可捕捉数千个目标的E2C预警机，可侦察中国东海沿岸到内陆的航空基地。

日美军演第一阶段的战略想定，是假想钓鱼台遭「非法占领」，日美两军瞬间出动，确保制空权和制海权，包围钓鱼台，切断已登陆的中国解放军补给线。第二阶段是以压倒性的海空战力，掩护日本陆上自卫队空降钓鱼台，歼灭解放军。

军演的模拟钓鱼台地点，以九州大分县日出生台演习场为主，由于当地的丰后水道窄小，反潜作战与海上作战将在东海进行。

争钓鱼台主权 马英九批阿扁软弱

http://news.bbc.co.uk/chinese/trad/hi/newsid_4120000/newsid_4123400/4123448.stm

2005年06月23日 格林尼治标准时间 BBC驻台湾特约记者杨孟瑜报道：

台湾与日本近来渔业纠纷重新引发钓鱼台主权问题，台北市长马英九星期四（6月23日）批评台湾总统陈水扁在此问题上太过软弱，不敢大声说出"钓鱼台是我们中华民国的领土"。

针对台日渔业纠纷，台湾总统陈水扁周三（22日）在一场座谈活动中曾表示"这是渔权问题，不是主权问题"，而民进党执政以来从未改变"钓鱼台属于台湾"的立场，阿扁说，这"没有必要照三餐讲"。

阿扁并谈到，有人说"护渔就要不惜一战"，那么中国制定"反分裂法"，说台湾是中国的，要不要也"不惜一战"？ 陈水扁说，不要乱讲话混淆视听，下个月台日双方就要进行渔业谈判，外交上谈才有办法解决问题。

"太过软弱"

由于台北市长马英九日前针对护渔议题时曾提出"不惜一战"的说法，因此周四（23日）他出席一场公开活动时，媒体纷纷询问其看法。

马英九则重话抨击陈水扁太过软弱。他说，"真的很少看到这么软弱的总统，面对钓鱼台问题，居然不敢大声说出钓鱼台是我们中华民国的领土。"

马英九说，而且总统对外代表国家，具有重要意义，"为什么面对这个议题，这么软弱呢？钓鱼台是我们的领土，他都不敢说呢？"

至于所谓"不惜一战"的说法，马英九表示，他的意思是不畏战，但也不求战，而海巡署官员已表示"宁愿战死，不愿气死"，也有渔民表示"政府再不出面护渔，我们宁愿改挂五星旗"，面对这种情况，陈水扁不但不说话，反而怪他说出"不惜一战"的话。

马英九并表示，执政当局对外交涉上，若态度不能强硬，就只能被对方"耍"，他认为陈水扁"应该好好检讨一下"。

"双重标准"

面对马英九的重话批判，民进党方面随即反驳，指马英九是"刻意曲解"，及对日本、中国有"双重标准"。

民进党秘书长李逸洋说，陈水扁已清楚讲过钓鱼台是中华民国的领土，而马英九在渔权争议上，对日本充满敌意，将渔权争执升高为主权争议，但对于中国以导弹对准台湾及通过"反分裂法"等，马英九在此立场上却卑屈软弱，完全是两套标准。

总统府秘书长游锡堃也表达相同立场，指马英九"扭曲事实"。

政治角力

值得注意的是，近来因台湾渔民不满常遭日方强势驱离所引爆的台日渔业纠纷，除重新掀起钓鱼台主权问题，及台、日、中三方敏感关系之外，也卷入台湾内部微妙的政治角力。

马英九和立法院长王金平正在角逐国民党主席，王金平日前要求军方派军舰出海护渔，登舰随行时并高喊"钓鱼台是我们的"、"维护国家主权"等口号，现在马英九炮打陈水扁，指其太软弱，钓鱼台似乎成为国民党主席选举的"新舞台"。

而台湾当局循外交途径，已与日方确定将在7月29日展开双方第15次渔业谈判，只是与日本谈判之前，陈水扁当局似乎得先"迎战"国民党人士在钓鱼台主权议题上不断的挑战。

引用文章只会耍嘴皮子的吴敦义失言录，说财团省掉资遣费的「无薪假」创意该得诺贝尔奖；劳团抗议无薪假是违法行为，吴敦义却称赞企业，在劳工伤口上撒盐!!要求吴放无薪假。下台

引用文章吴敦义、刘政鸿，还有马英九，请你们参加8月21日悼念苗栗大埔’朱阿嬷" 追思会!看谁是杀人凶手?!~~干，你刘政鸿违宪强抢民地，大埔人盼原地原屋，你凭什么说「不

引用文章苏治芬要吴敦义道歉!!那白贼义只谈台塑复工和损失，有这种只耍嘴皮的阁鬼，台湾就衰多久!台塑上缴11.7亿土污费，环署补助地方3400万；大火后， 鱼苗暴毙文蛤池

引用文章马英九、吴敦义硬ㄠECFA协议「长得像条约」，什么都白贼，他们长得还真像人?! 前海基会秘书长：宜提交国会实质审查；公民团体：ECFA形同两岸经济宪法 必须公投

引用文章ECFA台湾茶叶、兰花、香蕉、柳橙檬等农产品纳入早收清单，不具实质意义和生意，国共骗台湾人的伎俩。吴敦义白贼讲，诬扁执政开放中国农产品，实国民党执政入WTO开放

引用文章马英九斥王卓钧警政署与黑道挂勾分寸在哪?吴敦义早已回答，黑道大哥老了就算「退役」，黑白挂一起乔没关系，要不吴早说他不排斥和有案底的更生人黑道来往，那马与黑道挂?


文章编号: b492364ed08bfdb76b55bf944ba25be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. Yahoo! 奇摩部落格 -  (反国光石化的环境信托) 2010-10-06 Yahoo!奇摩部落格   花间梦里人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!IEsO89ifEQVE5nqrJqa56g--/article?mid=3125




（来喔，各位叔叔伯伯阿姨，赶快来参与连署认股的活动喔！）

我今天在敝格右上方新开一栏，用来反对国光石化的开发案，

所附网址为「环境信托」概念的连署认股活动网站。

我们这个脑袋被石化工业的有毒废气侵蚀受损的政府，

把彰化西南海滨以 一平方公尺 一百块的超低廉价格，

贱售给国光石化公司，

政府还很大方地顺便把台湾西部最大的潮间带，

连同邻近乡镇居民的身体健康与生活品质，

免费赠送给国光石化， 任 君随意处置。

国光石化的预定地，不仅仅只是濒危的白海豚重要回游处而已，

更是包括人类（国民党官员们不算）在内，众多动植物赖以生存的一块净土。

非常糟的是，国光石化的生产品，预计有七成都将销往中国，

换句话说，

金钱财富，财团赚走；

石化产品，中国享用；

污染毒害，台湾收下。

这已不单是海豚到底会不会转弯的生物学问题了，

而是攸关你我生命财产安全的近身议题了。

六轻与南亚的火灾，让我们清楚看到，

石化工业的工安事故，会对环境与生活造成何等的伤害，

而国光石化的大老板，就算在挂保证时把胸脯都拍塌了，

我也无法相信，这家公司的管理会比王永庆做得更好。

有鉴于此，环保团体展开「环境信托」的活动，

将国光石化预定地切割成数块，

每一块分别以当地原生物种的名字做为代称，

以一股119元的价格开放给民众自由认股，

所得将会抢在财团之前购买土地，

然后摆著不开发，永久留存，

让国光石化公司高层想在当地跳海，都得经过无数「地主」的同意，

才能找到一块可供站立俯视海洋的石头，

否则就是「擅闯私人土地」，可以告到他们宁愿在家里上吊。

环境信托的概念源起于英国，

画出「彼得兔」的知名插画家碧雅翠丝．波特（Beatrix Potter），

以她住家附近的湖泊与森林为创作基底，绘出彼得兔的生活环境。

后来有开发商觊觎该地优美宁静的环境，

想把挖土机开进该地。

波特女士的粉丝极为著急，

便想出「环境信托」的点子，

向无数民众募集小额金钱，汇聚成巨资，

买下了波特女士住家附近的土地，

波特女士本人也把彼得兔带给她的财富，

捐出来加入认购之列。

波特女士去世之后，甚至将十四座农场与 四千英亩 的土地，

悉数交给「英国国民信托协会」信托，永久保留，避免被开发破坏。

如今，环境信托的概念已经普及全球，

它比单纯的上街游行抗议，或围厂打闹更为有效；

它不跟财团伸手要回馈，而是靠自己的力量，

把土地从财团的手上买回来。

在台湾，之前已经有团体以环境信托的方式，

企图保留宜兰双连埤（这里有多到让植物学家忍不住要感谢上帝的稀有水生植物）；

现在，我们则要开始为台湾西部面积最大的潮间带奋战，

让政府（尤其是那个姓吴的小平头）看看，

人民的力量，也是会转弯的。

网址如下：

http://et.e-info.org.tw/node/119

第一阶段的认股已经结束，

成果比预期的还要好。

现在正是第二阶段的认股，

还请大家告诉大家，楼顶揪楼喀，阿母揪阿爸，

省下一客排餐的钱，为自己的生存权贡献一分心力吧！

最后一个小小PS。

据说南亚一场火，

让姓吴的小平头很伤脑筋，

他本来要加紧说服民众支持国光石化的，

没想到却因这场大火，把他的计画都打乱了。

嗯，咱们的阁揆平常挺牙尖嘴利的，

这会儿怎么嘴巴吐不出象牙了？

难道是脑袋放在石化工厂的烟囱口熏太久，

已经整组坏光光，失去思考能力了？

哎呀，海豚会转弯这种香喷喷的话都敢讲了，

说石化工厂的大火是台湾经济发炉旺旺烧这样的鬼话，

又何难之有了？


文章编号: 17f1ea5cdece889c9ea9af103300b1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. Yahoo! 奇摩部落格 -  (邀您一起为台湾这块土地努力~反对国光石化在彰化设厂连署声明书) 2010-10-05 Yahoo!奇摩部落格   叶欣琪0925-700-158


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!yRTajL.RGB4mZlAFDk2V/article?mid=2430




反对国光石化在彰化设厂连署声明书

国光石化预定在彰化县大城乡及二林镇的沿海附近设厂，设厂后将造成全国民众在个人健康及温室气体、生态环境、水资源、农渔业产品等公共财无法挽回的严重影响。具体理由说明如下：

一、中部设厂、南北遭殃：石化业是高污染产业，在中部的彰化设厂，考虑地理位置、季节风向与海陆风等因素，其产生之衍生性之细悬浮微粒(PM2.5)、二氧化硫(SO2)及臭氧 (O3)等废气，全国不管南北空气品质均将遭受到严重的影响。

二、健康代价高：由云林六轻设厂十年的案例可发现，其排放的二氧化硫(SO2)、有机碳化合物(VOC)、微粒中之重金属及戴奥辛及产生之二次光化之细悬浮微粒(PM2.5)及臭氧(O3)等废气已严重影响到人体健康。经由环工模型及全台各地癌症死亡人数的模拟结果，未来国光石化设厂会造成全台各地民众因呼吸道、心血管疾病而住院与死亡人数的增加。我们不愿意让我们的下一代处于高健康风险与代价的环境。

三、温室气体排放加速上升：温室效应可能带来类似莫拉克台风之严厉气候变迁豪雨灾难。全国2008年的二氧化碳排放量是2亿9千万公吨，台塑六轻一年就排放了温室气体6千7百万公吨，再加上国光石化可能排放1千2百万公吨到2千 3百万吨，两家厂商就将占全台排放量的1/3。此两家厂商温室气体的高排放量，却要全国民众未来承受减量及气候灾难之代价，我们无法接受，请还给我们温室气体减量的公共财。

四、农渔产品严重污染：彰化及云林地区供应全台1/3以上的优质稻米、4成以上的新鲜蔬菜、猪肉与鸡蛋、8成以上的文蛤。未来国光石化设厂后，彰化与邻近的云林地区将遭受重大污染，全台民众甚至将难以买到安全的农渔产品。我们希望保有购买安全无虞的农渔产品之权利。

五、生物多样性遭受威胁：彰化西岸有高达4千公顷以上的海岸湿地，更有濒临绝种之中华白海豚。国光石化设厂后，中华白海豚的生存权将遭受到重大威胁；而全台仅有的黑泥沙滩和湿地，以及其生物的多样性将遭受到破坏。请让我们保有这块美丽的湿地，也让台湾的民众与白海豚未来能继续和平共存。

六、水资源供需失冲、加剧地层下陷：未来水资源将是最珍贵的资产，台塑六轻的设立造成云林地区水资源的供给益形匮乏，而农民超抽地下水的结果已使得地层不断下陷。国光石化设厂后，无论是将北彰化的水资源引到南彰化或是购买农业用水，再加上未来气候变迁的影响，将导致未来中部地区的水资源供给更为困难，地层持续下陷。请让我们拥有水资源供给无虞的环境，摆脱地层持续下陷的恶梦。

基于上述的理由，我们坚决反对国光石化在彰化设厂。

若您同意连署，请将连署人姓名、服务单位及职称email至 protectsousachinensis@gmail.com


文章编号: 7a8f7766f69ff2c3f470c7d86f4c45ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. udn部落格 -  (环境是一种选择) 2010-09-30 政治异言堂Blogs   醉梦者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/Horace2007/4459894




环境是一种选择

一个人的人生有很多选择，不同选择会有不同际遇。社会和国家也一样，在面对各种情境时，同样必须做出选择。如何选择，怎样选择，永远不会有标准答案，它随著不同背景、不同环境、不同压力和不同价值观而不同。

多年来，石化业一直受到环保团体及附近居民的严厉批判。这一阵子以来，国光石化夹杂石化业的宿命与湿地、中华白海豚之争议，除了环保团体、附近居民外，更加入艺文界及部分学术界人士。南港202兵工厂开发案，惹来张晓风女士的惊天一跪，而且还说出「日攮一鸡、月攮一鸡」这样尖锐激烈的指控。中科三期四期的环保与开发争议，同样沸沸扬扬，除了环保团体及附近居民外，又加入究竟是行政法院涉入非法学之专业领域干预行政裁量权，还是行政机关不尊重行政司法权。

在台湾，除了蓝绿是永远的敌对者外，产业发展与环境保护似乎也是另一种势不两立、不共戴天的仇敌。

其实，这只是一个选择的问题，一个必须面对国家社会发展现况、各种水土空气等大自然资源、产业优劣势及国际压力的选择。可惜，这种理性复杂繁难的评估，没有一个执政者或者是团体，愿意从整体面去评估，建立国家社会选择的指导原则。

小时候，家母为贴补家用，在家的后院修筑猪舍养猪，家中每个小孩子都得帮忙养猪的工作，或是刨豆饼、摘野菜、煮猪食、洗猪舍，几乎随时都可以闻到猪圈的味道。

如果是现在，问我要不要在家的后院养猪，答案肯定是不要。即使我愿意，法令也不准我在住宅区的住家后院养猪。

为什么小时候愿意而且也可以在家后院养猪，而现在不愿意也不行呢？难道以前养猪不会臭，现在养猪才会臭？不！因为环境改变了，家境变得比较宽裕，住宅区的房屋栋距大幅缩小。可是台湾不会因此没有人养猪，还是有五、六百万头猪的畜养产业。养猪业受到畜养地区的限制，也必须遵守法令的规范，但是邻近居民还是会为猪的排泄物味道所苦。

今天应该思考的是，台湾社会及经济发展到今日，我们需要的到底是什么？优质生活的评量的指标到底是什么，是拥有什么样的生态环境，什么样的水质，什么样的空气品质？要维持民生富裕，在台湾现有自然及人文资源和国际竞争力下，我们到底应该有什么样的产业结构，是不是该设定产业的生命周期，并为改变产业结构进行短、中、长期的调整？台湾是不是所有高耗能高耗水的产业都不应该再发展，都应该设定落日期限，如果是的话，台湾的经济要改以哪些产业来持续注入动能？观光产业吗，服务业吗，台湾的观光产业及服务业的水准和技术到底落后国际多少年呢，到底该怎么形塑台湾未来的明星产业呢？

每一个产业都很必要，每一个产业也都可以淘汰，重点是我们的规划在哪里？

每一个开发行为都必然对环境造成影响，重点是哪些影响是灭绝性的，很难整治的，重点是有哪些是敏感环境绝对不能碰的，而那些能开发的地域是不是也应该有比例限制？

台湾西部沿海地层下陷已经长达三十几年，各种产业、各种开发行为依然在进行，是该限制继续抽取地下水，还是继续把房屋往上抬，是该改变地层隙陷缺的产业形态，还是会受到地层下陷影响的建设全部远离地层下陷区(如高铁、台铁、高速公路等等)呢？

人的一生有很多选择，社会国家也都有很多选择。面对选择，做出决定。究竟是睁一只眼闭一只眼，还是能混到几时就混到何时，或者切实做好评估再做下决定，这三种中选哪一种，一样是选择。


文章编号: b865e47868f2e55e858697a14cc331e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. Yahoo! 奇摩部落格 -  (守护浊水溪 号召50万人认股) 2010-09-29 Yahoo!奇摩部落格   棠钧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!JbDUDSqcERlMoFD5oYlx7w--/article?mid=3353




守护浊水溪 号召50万人认股 2010-9-29

〔记者廖淑玲╱云林报导〕为了守护浊水溪口潮间带生态系的完整，及全民健康和安全的生活环境，台湾环保联盟等环保团体，发起第二阶段认股行动，主题为「全民来认股、守护浊水溪」，盼号召50万人计画募集800万股。

计画募集800万股

目前在水林乡诚正国小担任生物老师的台湾环保联盟秘书长张恒嘉指出，浊水溪口属国际级海岸湿地，尤其是濒危物种国宝级中华白海豚无可取代的生态系，面对国光石化建厂计画若实施，将对该潮间带生态造成无可挽回的浩劫。

为了守护浊水溪，环保团体发起第二阶段认股行动，欢迎大家加入，张恒嘉指出，全民来认股、守护白海豚的第一阶段认股意愿调查行动已截止，并在今年7月7日依法向政府提出信托申请，目前仍在等待主管机关回覆且需完成程序后，才会正式进行资金募集。

张恒嘉强调，此一行动虽为台湾环境保育立下一个里程碑，但面对政府似乎仍不为所动，为展现更多人关心这个台湾美丽的海岸、夕阳，以及濒临绝种的白海豚而努力，持续发动第二波认股行动，希望能超越宗教、党派、地域、国界、种族、性别、年龄。

主办单位更发行「白海豚119电子报」，可提供最完整的行动资讯，欢迎大家透过订阅系统，勾选订阅白海豚119电子报，输入email即可。


文章编号: 3455c37f2ca041551ae7af286bd3e824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. udn部落格 -  (出走。动物天堂》动物界里又一类──问题类动物 (Problem Animal)) 2010-09-29 休闲生活   Shireen离家出走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/ShireenLin/4453730




人与所有动物都属于动物界。人，百姓你我大致上将人类分为男人与女人、老人与小孩、坏人与好人……等等。与人类同属于动物界的动物呢？

撇开以前生物课里学到的那些念在嘴里却也搞不懂怎么回事的域、界、门、纲、目、科、属、种，庶民口语上大约将动物归类为哺乳类、爬虫类、昆虫类、鸟类、软体动物类……等等。不过，这些类别里其实还少了一个分类──问题类 (Problem Animal)。

非洲的陆地之王是狮子，水里之王则是－－河马

河马没有好脾气是没错，但若不去乱，吃素的河马会去咬人吗？

(Okavango Delta in Botswana)

解决问题的办法

如同人类社会里以行为来划分人种：好人与坏人、正常学生与问题学生、正常父母与问题父母……等等，动物界里也出现了以动物行为来决定这动物是属于正常类还是问题类。然而，是谁来决定这头象是正常象还是问题象？是象群里的老大吗？又是谁把这只河马贴上个「问题动物」的标签呢？是河马头子吗？当然都不是！有权决定把某只动物归类于「问题动物」类的当然是动物界自认为最聪明又万能的人类啰！

人类社会里的出现问题人物，有人类定下的律法给予矫正、教育、处罚……等等作为，好让这问题人物再度融入社会。问题动物若出现在人类社会里，同样也有一套人类定下的规定来处置：强制迁徙、矫正、教育……与最快也最常被使用的律法──结束生命。

这不是博物馆里的展示，而是「问题动物」(Problem Animal)的下场

这只河马骚扰河上的游客船只达一年半之久，

该庄园忍无可忍，因此被通报该河马为「问题动物」(Problem Animal)

通报一个月之后就成了这模样了！

(Namusahsah Country Lodge in Namibia)

世界不再大、丛林不再原始

世界很大、非洲很大，望不到尽头的原野、视线穿透不了的丛林、动物比人多、人又比车多的一大片土地，乍看之下，对动物而言，这是个无边无际生存空间。然而事实上，聪明又万能的人类是这片生存空间的主宰与压缩者。牧场与农场的无限制扩张、庄园围墙栅栏越圈越大，相对的，动物的生存活动空间也就越来越小。丛林铲平，改种经济作物；原野圈起来，放养牛羊；整片山林包起来，就一个庄园来独享。

河马泡在水里悠哉又凉爽，你人的船只载著一群又一群观光客来烦人家

为了观光客要拍照，近一点、 再近一点......

侵犯了生存空间，河马没有生气的权利吗？

(Chobe National Park in Botswana)

当长年如素的在家园附近再也找不到草吃时，本能地往田里的玉米、稻麦嚼过去。农场主人保护自己的作物，围墙栅栏越堆越高、越盖越坚固。吃不饱，长得壮的强行破坏阻碍物，继续嚼；生来弱小的素食者就只能眼巴巴地看得到、吃不到……直到族群数目越来越少。

电视里的狮、虎、土狼、豹与猎豹……等等一张口就是满嘴利牙与滴不完的口水之类的掠食者或单枪匹马、或集体攻击著体型比自己还壮硕的食物。这些画面有发生，但并不普遍，可?了效果，电视里就只会拨放这些。然而肉食动物看似凶猛，事实上却也是识时务的家伙，落入口袋里的食物最普遍的是老弱残孺之类容易下手的弱小目标，而弱小的素食者更是主要的猎物。

因为农场扩张，小又弱的素食动物日渐减少正代表著掠食动物的猎物也跟著减少。生物本能的「肚子饿」，掠食动物自然地也就把利牙利爪往圈圈里的牛羊伸过去。

动物都有自己生存领域空间，人类一脚踏进去

就别怪连吃素的也会咬人

(Chobe National Park in Botswana)

许多私人庄园的规模与园内生态可称的上是个小型国家公园，庄园要维持下去就必须有收入，顺应而生的便是许多生态观光庄园的发迹。不谈部分庄园以狩猎为主，提供伪猎人满足Have Fun的不齿营业方式，大部分庄园都希望自己的园里的野生动物群有足够的号召来吸引客人驻足「看」动物，只可惜动物不懂人类的语言，人类也不会说动物话，彼此间无法好好沟通。有些动物就是不喜欢人类、讨厌人类、害怕人类、看到人类不是消极的跑掉就是躲起来；积极些的动物感到自己的地盘受到侵犯，也就发动起生物本能、保卫地盘的战争──攻击入侵者。消极的动物是个麻烦，因为客人来就是要看动物、要拍相片；积极的动物会攻击客人，这更是大问题。

带著小孩的娘更是惹不得，跟你拼命都会喔！

(Chobe National Park in Botswana)

丛林生存法则

田里玉米正熟著，甜蜜浓郁的熟味飘散著；谷麦颗颗肥硕饱满，重到穗穗低头；菜园里不是青翠又大颗的各式青菜等著收成，就是菜苗排排站等著长大。

象牙很值钱，一公斤象牙可以卖到五仟美元甚至更高。没有执照、没有许可，大象是碰不得也杀不得。大象不笨、记忆力也很好，但就不够聪明的去了解那人类的农作物不是它的食物，就算周遭的树林都被砍光、肚子再饿也不能去吃。动物就是动物，肚子饿了就找东西吃，一但贪口多吃个几次，这头象就不再是头正常的动物，而是「问题动物」(Problem animal)。经过通报、得到当地负责机关许可，这头问题动物的下场就是──格杀勿论。强制迁徙？再教育？对于一头野生象、十头野生象、五十头野生象，七、八十发子弹可能是个比较实惠的处理方式？

大象拍著耳朵是天热在搧风？

书不看、功课不做，警告讯号看不懂，直到被扫了才控诉这是头「问题动物」

到底是谁有问题？人有问题？还是动物有问题？

(Moremi Game Reserve in Botswana)

牧场里的牛羊肥滋滋的晒太阳，似乎轻轻一压就会滴油出来，牧场主人辛苦多时的这个当儿，论斤秤两的收入就快到手了。

同样地，动物就是动物，没有人类聪明，总是学不会那圈圈里会自己跑的食物是属于人类、不属于你这掠食动物。不管人类将这圈圈围的有多大，圈圈外会跑的食物剩下多少，总之那些才是你略食者的食物。敢碰我人类的食物，赏颗子弹给「问题动物」(Problem animal)是便利到不需要向主管机关报备的。

大笔钞票、工程浩大的把你给买来养，不好好配合做节目，给我看到人就又跑又躲也罢，居然还敢回嘴、想偷咬？老板花钱是老大，在园里所有会动的生物都规老大管，老大说生是生、说死是死，就算不是老大花钱弄来养，只要去通报个「问题动物」(Problem animal)，问题自然有解决之道。

跟看美人一样，游客们都希望离河马越近越好

但当河马开始抖动那两朵可爱的小耳朵时，就是警告入侵者：

「现在只是甩甩耳朵，在我还没张口前，识相的快闪吧！」

(Chobe National Park)

可以共同生活、共用土地吗？

以前，很久很久以前，那个人类智能尚未进化到如此聪明的远古时代，土地属于所有会动与不会动的生物，一切是公平竞争的存活著。现在，动物仍维持有著自己的社会规则，但却远远地不及人类替动物所定下的律法。人类既然这么万能的聪明，尽其所能地利用到每一分土地，为自己创造更好的生活，那么在抢夺到每一分土地的同时是不是也想一下，原本就生活在同样一块土地上，那些不会讲人话的动物该怎么活下去？

猎豹(cheetah)这陆上跑的最快的动物就算跑的再快，会有子弹快吗？

(AfriCat in Namibia)

许多动物保育组织教导农民如何加强栅栏工事，保护自己的作物；与牧民们一同研究在牲畜群里一同餋养犬只或驴子好来保护牛羊。牛羊受到攻击时，只会一股脑盲跑却不会反抗甚至攻击，而从小与牛羊一起长大的犬只与驴子会将身边的牛羊视为家人，群体遭受攻击时，他们会反抗，惹毛时甚至也会攻击。掠食动物也是识时务的家伙，太麻烦，阻力太大的，也是会知难而退。如此，牧民们会有损失，但损失也将因此降低。人类很聪明，问题总有解决的办法，并不需要各个都贴上「问题动物」(Problem animal)标签，再加上几颗子弹来处理。

至于那些不配合演出的动物，除了结束生命，减少花费以外，庄园主人们若愿意投入，也是可以找专人来替这些没上过课的动物们来个再教育，让动物们习惯人类的味道与神出鬼没的闪光灯。这么做对野生动物虽然不公平，但总比赐死来得好。愿不愿意再投资一笔？这真的得看庄园老大的意愿了。

在河上的载运旅客的船夫必须有执照，也必须熟知河马进出的水道

虽然往水深的地方划去，看到「活生生」河马的机率就高

一但踩线过了头，人可能得付出生命作为代价

而那头纯粹动物本能而攻击的河马咧？有什么可能的情况发生吗？

没有「可能」，而是必死无疑的「问题动物」

所以别再一直拜托船夫去找河马了！

(Okavango Delta in Botswana)

非洲很大，动物多，人又少，但她是最后一块动物乐园吗？

人类的指尖早已触及这看似宽广的世界各角落。不只非洲不再是动物天堂，因为我们人类太聪明，比那些畜牲们还聪明，我们知道怎么为自己谋福利，所以我们的后代子孙将只能从动物园或动物百科书里看到北极熊、企鹅、狮子、大象、犀牛、老虎……还有许多还没来得及命名与列入濒临绝种名单中的未知与已知的动物。

延伸阅读：出走。动物天堂》猎杀，纯粹「Have fun」

Shireen小声说：

这个世界很大，但只大到足够人类来支配使用。

「救动物救到非洲去？」

Shireen哪那么大的本事！只是把看到与经历到的拿出来碎碎念一下。Shireen虽然救不了非洲的动物，但起码可以为了我们自己的环境出点小小力。

119元。119元可以做什么？一杯咖啡？一个汉堡套餐？一场电影？可能都还不够！但是只要119元，就有希望留下台湾所剩下不多的宝贵生态。

「全民来认股，守护浊水溪，救救白海豚」

台湾的动物也不会讲人话，那么就请会说人话的妳与你来?生活在浊水溪潮间的大小动物还有白海豚说句人话吧！


文章编号: b6d779a322d9356985594ac5dce1310b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. Yahoo! 奇摩部落格 -  (全国大专院校反对国光石化在彰化兴建新闻稿) 2010-09-28 Yahoo!奇摩部落格   乌玛斯umas


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!0PL_QcCTQUZEP0EpV2qVTWg-/article?mid=1159




全国大专院校反对国光石化在彰化兴建新闻稿

自 8月3日 由中研院李远哲院士、陈建仁院士、 周昌弘院士带领全国「反对国光石化在彰化设厂」的1250 连署 教 授举行记者会后，提出两大诉求： 反对国光石化在彰化设厂以及召开全国的永续发展会议。 但两个月过去了，政府不但未回应上述两项的要求， 经济部更是在全国四大报连续两天广告石化产业的重要性。 政府出钱帮石化业者登广告除了有劫贫济富之虞外， 更有裁判兼球员的不公平性，因为国光石化正在最后的环评阶段。 除了这些问题外， 政府更将石化产业对台湾经济贡献之真相加以扭曲， 并用一些不当的比喻来威胁全国的民众，譬如「如果没有石化业， 民生物质将成为生活上的负担」。

而 近日有化工的学者提出一些似是而非的论调，如「没有化工， 就没有台积电和友达」，「根本是活在象牙塔里、不食人间烟火」， 「李远哲若要当环保斗士，是否愿意不穿衣、不开车， 让台湾生活倒退四十年，并且让政府税收减半？」 这些化工学者接著特别说明希望能与李远哲及连署反对国光石化的学 者们理性讨论。

针对上述的发展，全国「反对国光石化在彰化设厂」 的 连署教授提出底下的严正声明和要求:

1. 反国光石化在彰化设厂而非反石化产业：根据 8月3日 的记者会新闻 稿及反对国光石化在彰化设厂的连署声明书， 我们从头至尾的诉求是反对国光石化在彰化设厂， 并未反对整体的石化产业。

2. 要求政府于一个月内举办「国光石化是否在彰化兴建」的辩论会：诚 如我们之前所说， 国光石化在彰化设厂将造成全国民众的严重影响，包括：个人健康、 温室气体、生态环境和白海豚、水资源不足、地层下陷、 农渔业产品等公共财无法挽回的后果。 这些外部成本将远超过其效益。 此议题已成全国民众及国际观注的焦点， 我们强烈要求政府尽速举办「国光石化是否应在彰化兴建」 的辩论会，让真理愈辩愈明。

3. 政府行政中立：在国光石化环评的最后阶段中， 政府在此议题是裁判的角色， 请勿透过任何行政力量和资源干预此环评审查而造成不公平的结果。

我们希望政府能听到并尽速回应上述的要求， 不要让主流民意被淹没了。

联络人：

陈朝伦（中央研究院生物多样性研究中心）0930073637

林幸助(中兴大学生科系) 0937768237

徐光蓉(台湾大学大气系 教授) 0952069554

庄秉洁(中兴大学环工系) 0958868790

周桂田(台大国家发展研究所) 0932308914

陈吉仲 （中兴大学应用经济系）0953477699


文章编号: 98d342b4b3ad34858fcc7396d5156aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 网络家庭 -  (只要119元，就可以守护台湾的宝贵生态) 2010-09-28 好台新文   zen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/zen/post/1321472276




只要119元，就可以守护台湾的宝贵生态

文/zen（本文写于２０１０╱７╱１９，夏天过了，但守护土地的任务还要继续下去）

119元可以做甚么？

买一份速食店套餐，买一本八卦杂志…，想来想去，在物价飞涨的时代，119元还真买不到甚么好东西！！

不过，你知道吗，只要119元，就可以参与台湾史上第一次的环境信托活动「全民守护白海豚」，这是由彰化环境保护联盟、台湾环境资讯协会等八个环保团体共同发起，已经获得三万人次响应，并于7日将信托书送进内政部，要求政府释出环境信托活动「全民守护白海豚」所预购买的浊水溪河口口岸湿地。

为什么环保团体要向公民集资，出钱买下浊水溪河口口岸湿地？

因为我们的政府，打算让环保署当作国光石化的象皮图章，强行通过不合格的环评调查报告，让国光石化(八轻)于年底前就能动工。八轻一但动工，濒临绝种的保育类动物中华白海豚可能面临灭绝的厄运，因此环保团体才会发动史上第一次环境信托活动(而且，环境信托还是马英九竞选总统时承诺当选后要推动的环保工作)

此外，八轻落成启用后，不但和六轻两者相加之碳排放量高达全台的三分之一，严重污染台湾的生态环境，对国人生命财产安全造成严重威胁(罹患癌症比率将会大幅上升)，且当国光石化进驻，虽然能为地方带来就业机会与短暂的经济繁荣，但却同时也会大量摧毁彰化地区的良田美地，破坏现有的养殖渔业，造成十余万农渔民生计受影响。

最重要的是，高污染高耗能将会彻底的粉碎台湾的生态环境，为此，环保团体以中华白海豚事件为议题，向公民大众募集民意与资金，盼望若国光石化硬被强行通过至少还能替白海豚保留一块栖息地不至于灭种，但我以为更重要的是透过此环境信托案向人民传递拒绝八轻落脚彰化(乃至全台各地)的声音，希望全民一起抵制高污染且高破坏的恶质产业。

想想宜兰和云林，前者当初由陈定南县长带头抵制了石化工厂的进驻，后来靠著观光也替宜兰带来了优渥的经济成就，更重要的是公民意识因此抬头，人民懂得保护自家的好山好水，永续发展；后者因缘际会让入石化大厂进驻，如今生活在云林的人们饱受缺水、地层下陷乃至癌症病患之苦。云林和宜兰就是我们的前车之鉴，难道我们还默许八轻进驻彰化吗？

英国政治哲学家E. Buke曾说过，「邪恶胜利的原因，是因为好人甚么事都不作，束手旁观」，身为基督徒，虽然此世的天地迟早都要废去，但主再来之前，我们有必要当个好管家，阻挡一切破坏生态环境，造成后代子孙生存困扰的错误开发案，毕竟，生活在这块土地上的人不是只有今时今日的我们，还有尚未出世的后代子孙，我们没有资格为了一时的利益拿走后代子孙的赖以生存的环境。

这个夏天，不妨拿出你的119元，加入「全民守护白海豚」，表达我们身为基督徒与公民的心声，让执政掌权者知道我们不乐意错误的开发案继续发展下去。


文章编号: 45010617d4b713ebc68a1501447e451c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. Yahoo! 奇摩部落格 -  (大话2010-09-28周二尚待编辑) 2010-09-28 Yahoo!奇摩部落格   一亩良田﹝心魂﹞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!9Bu0s.SaFRZ6BJFm_TgJRZbOzuh01L8-/article?mid=14498




〔深深觉得〕好笑！可悲！那是哪款靠北主秘？只要船体新的就是新船？ 还每艘造价一千万？合约没载明要用新引擎ㄚ?产龄逾20年旧引擎又怎样？ 那么…黑心床垫的不肖业者都应该可翻案了吧？…外层是新的就是新床呀！ 你管我用旧的弹簧及内里干嘛？不肖建商呢？水泥磁砖是新的就是新屋呀！ 使用废弃物、旧钢筋或空沙拉油桶填充算啥？…这是啥鬼岛现象？无耻官员？！ http://plurk.com/p/7v37la

这类新闻，商业电视看不到，公共电视才看得到！救援白海豚就是救自己！（照片出处）

（巴黎ICSU主席 1251位教授?18院士?千位医生?5万网友连署疾呼）

(据悉这项呼吁行动只针对生态环境保育等专业，尽量要撇开政治立场纷扰) 田有感： 台湾西海岸品种特殊的白海豚(学名倒很有政治味??种花白海豚?!) 数量仅存不到99只就要绝种了…国光石化厂填海设厂… 硬要盖???硬要白海豚自己去学转弯??!还没学会就被毒死或饿死光了吧？ (牠们有别于在东北角或花莲外海深海区看得见的一般鲸豚~ 白海豚是属于浅海区觅食和栖息的生物...环保更事涉世代正义的严肃课题！)

一群在各领域学有专精的社会人士~他们的思考言论及作为~ 常能展现出一个社会的社会良心究竟能够到达哪个程度吧？ (不过~管理公众事务的科学~即为政治！生活何处无政治？！)

今晚九点到十一点： 大话新闻（←玉山厅的线上直播；或按这里）

再次见识到亲KMT&被捅派霉体的厉害了吧？

完全不成比例的追打与纵容，不时就在台湾鬼岛社会活生生上演！ 人累了是甭睡觉逆？难不成叫她一边吸安、一边救灾吗？ 市长是不能授权局处首长分层轮批掌控负责吗？事必躬亲，是人才或蠢材？ 总比台风天还有些咖洨跑去喝喜酒、理发、到餐厅享受地瓜粥来得合理吧？ 而花博弊案…若是发生在民进党县市长执政的县市府里? 您要不要猜看看这一个多月以来的亲KMT促被捅的霉体会怎么样子 症疫凛然的强力放送报导+捕风捉影、夹叙夹议、未审先判、人格谋杀？

(可悲!!~令人打心眼底看不起的病态霉体败类…)

新生高案情勾串好的？拘押前处长，有更高层涉案？！ 《大话新闻》2010.09.28 周二 版权所有者：三立电视台 ★看影片不LAG的小诀窍★ 先把后续几个影音档点选播放[>]再按暂停[||]，让它们先慢慢读取… (点选每一趴的编号，可连至↓↓↓ 影音出处《南方快报》 的页面)

…〔１〕…

…〔2-1〕…

…〔2-2〕…

…〔3-1〕…

…〔3-2〕…

…〔４〕…

…〔5-1〕…

…〔5-2〕…

…〔６〕… ６６６６６６６６ …〔７〕… ７７７７７７７７

♁♁♁ 这是赌鸡 ♁♁♁ 萨 摩 ♁♁♁ 岛津家 ♁♁♁ 的分隔线 ♁♁♁

【苏贞昌竞选影集】Open Campaign_#05_沸腾吧牛奶！

很赞的网路竞选广告幕后花絮耶?赞！ 一整个粉色系的城市风~很另类又出色的插画表现? 这就已经超越了以往打选战时硬梆梆的风格了… （王时齐在噗浪说：牛奶人有激凸喔？）…可惜…是公的…

台湾，是台湾人的台湾！台、美、中，三爿三国！


文章编号: 40334911c00a147195fa5bd2371218b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. Yahoo! 奇摩部落格 -  (中华民国请你拿出良心) 2010-09-21 Yahoo!奇摩部落格   素素


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!JSSVtQaBBQT10gt1t0T9cA--/article?mid=36119




在中国族群未来到台湾之前一直是宝岛.短短的60多年掏空台湾资源之后

台湾不是宝岛，这是人祸不是天灾。 ( 好奇宝宝 )

http://www.peopo.org/portal.php?op=viewPostrticleId=65258

台湾近20年来在台面上的政治人物，请给台湾一个交代，

为何您们将台湾这美丽宝岛，整形成这样的模样，又再次唾弃他。

＠＠＠＠＠＠

自然的最好，这是一句老话。如果台湾没有人为的扰动，应该没有这么多的天灾。记得小时候的八七水灾，就是淹水，并没有听过土石流，水退了，山河依旧，没有崩塌。

现在政府首长都说台湾没有自然资源，不是宝岛，让人心痛。这是人祸不是天灾。

马总统在2010-04-22【地球日40周年】召见环保团体时曾说『台湾天然资源有限，天然灾害频仍，不解台湾是宝岛之说』：

【地球日40周年】总统：愿召开气候变迁国是会议 支持全民认股抢救白海豚

http://e-info.org.tw/node/54237

我心中充满了疑惑，请教新闻提供的环境资讯协会，有没有影音资料，被告知：

总统府禁止录影、摄影，所以没有影片...

这让我更是疑惑！！！

为什么总统府召见环保团体时，禁止录影、摄影呢？是否违反一般常情？

不过吴敦义说台湾的贫瘠天然资源，倒是有影音为证：

政府认为台湾天然资源贫乏，要靠财团才能运转吗 系列报导1152010-09-10 10:23:04

http://www.peopo.org/portal.php?op=viewPostrticleId=64527

何时开始台湾不是宝岛了呢？又是谁让宝岛失色？

宝宝好像找到端倪！

请看好奇宝宝的铁证

1. 收到<漂浪。岛屿>部落格的报导http://blog.yam.com/munch/article/30755408

抢救海岸年(7)-- 寻宝启事! 谁夺走后湾的宝贝?-by munch 转载自<漂浪。岛屿>部落格 9/11/2010

http://www.peopo.org/portal.php?op=viewPostrticleId=65249

来自屏东后湾社区的声音，但请注意，这个社区痛心他们的宝贝环境被以开发为名破坏殆尽，背后有多少的辛酸，不知道当初是否民众也是高举双手欢迎呢？还是向广慈博爱院一样，有好奇宝宝这种小虾米在反对呢？

这个系列报导munch已经孜孜矻矻写到系列报导七了，其他的台湾同胞看到吗？

2. 一位艺术家姚瑞中的废墟记实与失落社会档案50名大学生的摄影记录

一位毕业于台北艺术大学美术系的艺术家姚瑞中，在他「台湾废墟迷走」一书中介绍到：

「第一章是谈散布于全台各地的工业废墟与环境污染现象；第二章聚焦在废弃住宅、灾难建筑与权贵官邸之上；第三章聚焦于废弃游乐园与残破玩偶，回味一下失落的欢乐童年；第四章则碰触偶像神祇，谈论充斥于全岛的造神运与信仰错乱；当然废墟不止这些，其他如军事废墟、交通废墟、废弃矿道、离岛废墟??，在时光变迁与产业结构改变的前提之下，废墟荒废的速度与数量，随著无尽的物质欲望与城市扩建成正比成长。」

今年姚瑞中号召50位台湾艺术大学、台湾师范大学美术系同学成立的临时组织「失落社会档案」，拍摄踏查。这些都是宝岛不再为宝岛活生生的控诉记录。

蚊子馆克星 艺术家姚瑞中的爱台记录 纪录片导演罗秀芝的精心铺陈： 海市蜃楼-台湾闲置公共设施抽样踏查 2010-09-19 08:25:39

http://www.peopo.org/portal.php?op=viewPostrticleId=65121

本书所列举的「蚊子馆」，主要是针对公部门近二十年花费巨资所兴建的公共设施为主，其形成的原因复杂，部份原因是政治人物乱开竞选支票、中央与地方政府决策不当且好大喜功、喜追求世界第一或远东最大规模、预估使用率过于乐观、规画设计不当或不符民众使用需求、设施地处偏僻且交通不便，以及后续兴建、修复或营运经费不足等因素所造成，导致设施完成后使用率偏低或完全闲置情况，这种因为政治、选举、扩大内需或试图拉近城乡差距所兴建的「蚊子馆」遍布全国，至今仍方兴未艾。

本计划以艺术家兼大学助理教授身份的姚瑞中，带领北艺大与师大美术系五十余名学生组成「失落社会档案室」（LSD），进行摄影工作坊并各自返回故乡展开踏查，在半年时间内汇整了一百四十七处完全闲置、低度使用、延宕开发以及解除列管与活化的「蚊子馆」案例，透过出版与展览形式，试图勾勒出台湾社会的荒谬现状，借由图鉴与短文，忠实呈现隐藏于都会乡野间各式「蚊子馆」的来龙去脉；除了提供大众反思的参考之外，也让尚未认真凝视自己家乡的年轻学子，借由相机镜头，开启了一次另类对话的可能。

＠＠＠＠＠＠＠

台湾近20年来在台面上的政治人物，请给台湾一个交代，为何您们将台湾这美丽宝岛，整形成这样的模样，又再次唾弃他。


文章编号: 704c87db96a977fa215f175f206862af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. Yahoo! 奇摩部落格 -  (嫦娥也蔬食 共度最环保的中秋) 2010-09-21 Yahoo!奇摩部落格   光&爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!nC13TRWYFQWrSjbQwNLXSmzIidPrnm4gmv4-/article?mid=9380




嫦娥也蔬食 共度最环保的中秋

2010-09-16 工商时报 【黄志方】

台湾原住民族文化产业发展协会（原产会）于2010年1月26日在台北中正纪念堂，联合近百家Vegan厂家举办「Vegan时尚─绿生活年聚」。原产会理事长亚磊丝.泰吉华坦为延续「Vegan时尚─绿生活年聚」精神，9月9日于台北市青年志工中心举办「嫦娥Vegan度中秋」记者会，以「2010 Happy Moonnight」为主轴，许地球一个愿望─还给地球母亲一个洁净的空间。

财团法人流浪动物之家基金会董事长汪丽玲、一贯道总会秘书长萧家振、净化社会文教基金会董事长释静耀法师、国际创新创业发展协会顾问黄祯祥、清海无上师世界会理事长林善国、中华佛教青年会理事长释惟静法师、华宸国际企业总经理魏弘坤、台湾原民报社长张辉容、海宝国际开发总经理须大雄等，均亲为活动站台，期望联手营造洁净、和谐、共生的世界。

「2010 Happy Moonnight」海报设计者朱荣培于会中亲自说明其概念，如抢救白海豚及北极等元素，再以网站互动方式将各事件作完整说明，让大家了解「多蔬食，少肉食」为救地球最实际作法。主办单位也搜集了国内10大赏月景点供民众选择，欲索取海报请电洽：（02）2369-6621、（02）2369-6623，网址：www.2010HappyMoonnight.org.tw。

http://news.chinatimes.com/CMoney/News/News-Page-content/0,4993,11050703+122010091600525,00.html

李远哲先生当选了总部在巴黎的国际ICSU (International Council for Science)的主席

美医师拍广告 讽麦当劳不健康

【绿活饮食观】孕妈妈为孩子做的第一件事

冰川倍数崩解 来自「格陵兰的警告」

关键6小时 高屏降雨超过莫拉克


文章编号: cf5e2b52979fda4d5f10cbd37b28754c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. udn部落格 -  (当我们还在「读」报纸：王健壮、顾尔德谈二十年来媒体的变化（二）) 2010-09-19 知识学习   &#12404,&#12435,&#12404,&#12435,


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/loyueh/4425183




前中国时报总编辑王健壮先生（现任博理基金会执行长） 与前新新闻资深主笔顾尔德先生（现任博理基金会主任研究员），日前在诚品信义店《秩序缤纷的年代》系列讲座中与读者分享他们在新闻界从业二十年来的观察。《左岸历史报》将依序刊出座谈会部分内容，本期将与读者们分享顾尔德先生的媒体观察。

各位好。刚刚王健壮提到，政治、市场跟科技是过去二三十年来影响媒体的重要力量。我待过联合报的大陆新闻中心，我待的时间很短，大约是九二年到九四年，那时刚好遇到一件大事，叫做「退报运动」。各位如果注意一下这两天联合报的社论跟黑白集，他们特别为二十年前受的冤屈平反，现在连李亚飞在台湾都可以说反台独，但二十年前联合报报导李瑞环对台独的言论却遭到李登辉的打压。

从一个角度来看，政治人物批判媒体、呼吁退报运动的确是不对的，但联合报只讲了事实的一面。另外一面是，从一九九○年国民党的草山政争与三月学运开始，台湾的政治与媒体的关系进入了一个前所未有的情况，政治介入媒体、媒体介入政治。那时代表保守、蓝色的、统派的就是联合报，代表台独、支持李登辉的就是自由时报。九○年代之前，在国民党高压统治的时代，只有国民党控制媒体。但从那时之后，媒体自己介入政治，企图操弄政治，影响选民、读者和政治人物，它所造成的影响，至今未曾消失。

这种恶质的媒体文化也造成恶质的政治文化，台湾在过去二十年来内部统独与族群的争议之所以会常常一触击发，成为纷争的导火线，媒体要负一大部分的责任。联合报方面今日感到委屈，也只是站在自己的立场说了自己的故事，但它跟自由时报等等许多媒体都必须为台湾二三十年来社会的对抗负责任，因为它们没有扮演客观的媒体角色，而是去介入、影响、操纵政治人物，或成为政治人物的代言人，这是台湾社会纷乱、媒体乱象一个重要的原因。

从另一个角度来看，媒体有没有可能超越政治的控制？过去民进党执政时，最流行置入性行销，因为当时经济走下坡，平面媒体面临不景气的环境，就接受了当时新闻局置入性行销的案子。另外一个政治控制媒体的例子是目前公共电视董事会的争议。这是一场到现在还无法收尾的烂戏。最初在二○○三年，有一群非常有正义感、支持媒体公共性的学者提出党政军退出三台的运动，并提倡成立一个独立的公广集团，以此确保公共媒体的独立性。结果呢？当初民进支持成立公广集团，其实是想利用党政军退出三台这个运动把国民党赶出中视和中广，所以民进党想的是自己的利益，才不关心媒体的公共性。民进党执政时，便把自己的人塞入公广董事会中。国民党上来后手段更烂，它无法把民进党的董事赶走，于是就违法修法新增自己的人当董事，造成目前新旧董事之间无法解的纷争。

这是一个典型的例子。许多传播学者有崇高的理想，希望建立一个公广集团维持媒体的公共性，但政治人物、政党并不是这么想。他们利用很多借口，事实上还是想控制媒体。先前民进党的目的是要国民党退出中视和中广，国民党回头执政后又想控制公共电视。这显示了过去二十年来虽然我们想追求媒体的公共性，但到目前为止问题还无法解决。

第二个问题是要谈市场。现在台湾最伟大、最赚钱的媒体就是《苹果日报》和《壹周刊》，它们是标准市场导向的媒体。我们可以说它们低俗，但我们有没有办法躲开这样的市场逻辑，这是一个很大的考验，因为现在是全球化的时代，国内的市场得面临外来资本，黎智英也是外来的资本。在这种时代，市场逻辑可能超过政治的逻辑，市场的力量可能超过政治的力量。从现实上看，这个力量越来越庞大，我们要想想有没有可能对抗这种全球化的市场力量。面对这种市场力量主导的庸俗的、恶质的媒体，我们如何透过修法、成立公民团体来施压、规范它们的发展。这是值得我们来讨论的。

第三个是谈科技的力量。大家都很清楚，自从 SNG 出现，我们开始不再看报纸，都看电视的直播新闻，后来网路出现，我们又开始看网路即时新闻，更不再看平面媒体。科技的发展、网路的出现带给很多人非常大的公共领域和公共媒体想像空间，因为这是一个互动的、去中心化的、多元的传播空间，打破了国家－市场－媒体这种三角权力结构下的传播方式，每一个人都可以当记者，每一个人都可以发布新闻，每一个人都是受众。

如果各位接触到中国大陆最近的公民运动，可以发现他们对于手机简讯、Twitter、Facebook等各种即时的网路资讯非常渴望，因为他们是资讯严重封锁的社会，所以渴望透过这些工具得到即时讯息。不管国家掌控多严格，只要一则网路讯息出去，它马上就转载到十几万人手上，要封锁也来不及。最近一个著名的例子是两个月前中国艺术家艾未未在天安门前游行，他们几个人拉布条走了二十公尺，这是六四以来第一次有人在天安门前抗议。虽然他们只走了二十公尺，但是在这一分钟里，透过手机，他们的行动就传到世界各地。第二个例子是中国作家王力雄透过 Twitter 征询中国民众的意见，以此收集题目访问达赖喇嘛。在这样一个封闭的社会中，透过部落格、Twitter等社群网站，中国人发现他们可以参与公民运动，串连发动社会抗争。

回头看台湾的情况，不管是白海豚或大埔农民的事件，都是透过网路工具、社群网站来串连，也透过公民记者来报导、发布新闻，并造成社会的震撼。我们要问，如果有这些公民记者，那还需要专业的记者吗？假如我们认为有专业记者、专业媒体存在的必要，那么他们的核心价值、核心竞争力何在？有什么是不能被取代的？

其次我们要问这些社群媒体到底是否可以取代传统媒体。社群媒体的特点是互动性，因此更容易组织动员。另一个特性是窄化，在社群网站上的团体通常是有共同想法或嗜好而集成的，他们每天都读互相喂食的新闻。现在在 iPad 上还可以利用 Flipboard 这种应用程式将 Facebook、Twitter、平常上的部落格与网站连结起来，变成你个人化的数位杂志。但是美国已有学者指出这样的资讯来源会造成窄化，比如我是共和党人我就接受共和党的讯息，我是黑人就只接受相关社群的新闻。这样的新闻有利于共和体制与社会沟通吗？很多人现在不看平面媒体，也不上中时电子报或联合电子报，而是阅读自己的社群网站筛选过的新闻，这些都不是原始媒体提供的新闻。这些发展会不会影响我们看世界的方法、沟通方式和社会结构，是我们进一步要持续关注的。


文章编号: d17b28b839b7b03ba69bf7049dc31c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 痞客邦 -  (一样的填海造地 不一样的思维) 2010-09-19 社会   jka9644503


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://jka9644503.pixnet.net/blog/post/17024327




环境资讯电子报全文版2010.0918

作者：黄焕彰（ 中华医事科技大学护理系副教授、台南市社区大学研究发展学会理事长）

位于浙江东北角的宁波市，滨海工程建设指挥部受命规划面积达1,900公顷的滨海造镇计画，这项名为「北仑滨海新城」的计画在北仑南岸、面对舟山群岛中梅山岛，规划面积有1,879公顷。依据「北仑滨海新城建设指挥部」的介绍，此计画主要有4个规划方向：第一、以区域内的洋沙山为主要核心，发展滨海旅游休闲度假；第二、区内工业业产向服务业延伸；第三、区域生产组织与服务的枢纽；第四、提升商业贸易，构筑高品质生态住宅区。滨海工程建设指挥部的吴技能部长计划于新城区内建置人工的湿地公园，湿地公园预定有2,100亩的面积，是一个废弃盐田的咸水滩涂地。希望以引进植被的方式来改造水系。并创造与海水浴场可相连的观光场景，发展成宁波市新的观光景点。

台湾四面环海西岸是沙岸、东岸是岩岸，任何地方的条件比起宁波有过之无不及，身在福尔摩莎的我们，对这些自然资产从不珍惜与好好利用，八轻的预定地就在浊水溪的北岸，从台湾宝图可看到浊水溪出海口是台湾岛上最大的泥滩地，也是生物富集地，渔产丰富，渔民说退潮后到泥滩地找一找，三餐就有著落了，这是老天爷恩赐我们的最佳礼物。

然政府规划于二林溪南岸，大城、芳苑二乡设立4000公顷的石化工业，与六轻隔浊水溪刚好是南北两岸。而从二林溪北岸起，永兴、王功及汉宝是台湾湿地三大养殖区，其外围从芳苑到鹿港有绵延数十公里的蚵园。未来当潮水由南往北送，八轻废水将直接送到鱼虾、贝类的栖息地，是沿海渔业的大浩劫。同时八轻预设厂区外海，更是濒临绝种的中华白海豚重要觅食与栖息的场域。一但填海造陆，可能让白海豚面临绝灭。

浊水溪出海口两岸，未来将成为世界最大的石化区。但六轻设厂尚未10年，由台大詹长权教授研究报告得知「六轻与麦寮当地癌症息息相关」，其中台西乡的肝癌和全癌症发生率增加3成与8成，恶性肿瘤与肺癌死亡率在六轻营运后的4至6年，比刚运转1至3年增加，且随时间变长而增加。而芳苑乡人口密集，离八轻预定地更近，未来癌症风险更胜于六轻所在的麦寮各乡。

浊水溪出海口充满无限生命的泥质滩地，可长长久久的传给子孙。我们政府与财团主动帮我们选择会带来极大污染与影响健康的石化工业区（可使用50 年），身在福尔摩莎的我们，从来不懂得反省与珍惜目前的拥有，而我们执政者也不了解森林、土地、海洋是农民、原住民、渔民生命的全部。台湾要怎样的未来有待全民的觉醒与一起战斗，我们相信平凡也是一种力量，只要我们有勇气坚持。

※本文转载自「看守台湾电子报」


文章编号: ab946342cd7b4b992e0855aa529f5a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. Yahoo! 奇摩部落格 -  (蓝与黑语粹一) 2010-09-18 Yahoo!奇摩部落格   ─ 烟 雨 斜阳 ─


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!T0crs2KEGQe9xSSovxyzYr14zw--/article?mid=2316




1.这个唯利是图的马政府病了，而且是病入膏肓了。

2.白天用双手捧著奖状，来肯定杰出农民；晚上却用双手指挥怪手，来消灭弱势农民。

3.当国光石化厂盖好的那一天，真希望白海豚就能够学会「转弯」的能力。

4.台湾不能够只有一位「张晓风」，因为像「马英九」这种人，实在太多了！

5.财团及企业若只知道「吸金」，其他都看不到，那跟「吸血鬼」有何不同？

6.不为自己国家争光的人才，那只能叫做「奴才」。

7.就算马政府所有官员脱光衣服减碳，我们往后也很难呼吸到新鲜的空气了！

8永远光说不做的人是官员，永远不说要做的人是百姓。

9.「不公平」这三个字，从马政府执政开始，因为他们的眼神始终是飘向财团那一方。

10.感谢马政府如此作贱土地，让台湾人民开始懂得为天地请命。

《完》


文章编号: c46040d6fce047745bf9f0f30efb1679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 痞客邦 -  (《短评》纪录片五部--资本爱情故事（Capitalism: A Love Story）血色海湾（The Cove）美味代价（Food, Inc.）便便危机（A River of Waste）黑金风暴（Inside Job）) 2010-09-17 娱乐   LifetheDog


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lifethedog.pixnet.net/blog/post/16848719-%e3%80%8a%e7%9f%ad%e8%a9%95%e3%80%8b%e7%b4%80%e9%8c%84%e7%89%87%e4%ba%94%e9%83%a8--%e8%b3%87%e6%9c%ac%e6%84%9b%e6%83%85%e6%95%85%e4%ba%8b%ef%bc%88capitalism




资本爱情故事（Capitalism: A Love Story）

（得利）

一向都将立论先设定好，再找能够支持的证据，再拍成看似推衍实为早已下好结论的纪录片导演麦可摩尔，继《华氏九一一》、《科伦拜校园事件》后再推新作，在后金融海啸时代，将矛头对准美国资本主义运作所产生的后遗症。固然不乏有趣观点，政治立场过分明确也让他的立论有点偏颇，拍片模式多少也缺乏了多面的辩证角度，若无法提出具体建言，难免模糊失焦。倒是DVD特别收录大量收录了以「合作经济」取代现行体制运作的实证观点，弥补了正片在观点上的不足。

血色海湾（The Cove）

2010年奥斯卡奖的最佳纪录片，而且让小日本非常不爽的就是这部啦！常看电视影集的人，一定会觉得上台领奖的人有点眼熟，没错！制作团队有知名演员以及包括参与著名海豚影集「飞宝」（Flipper）的幕后人员，这部片不仅仅是在讲海豚在日本大地渔村被猎捕的惨况，还陈述了其实把海豚卖给海洋馆当耍宝动物的利润，远高于卖海豚肉，「飞宝」的幕后人员才发现原来自己以前拍摄这部影集造成民众爱上海洋馆爱海豚，也成了猎捕海豚的帮凶。本片提及多样观点，不是单用欧美干预日本当地文化的霸权行为就可以反驳，当地日本议员也冒著生命危险反对，因为含重金属过量的海豚肉竟成了学童的免费午餐，无疑是慢性谋杀下一代。而其中保育人员如何突破障碍入内拍摄海豚屠杀画面，情节可比一般谍报片和恐怖片还要刺激。但台湾同时有虐杀猫咪还剥皮的台大博士生，以及「一人一股守护台湾妈祖鱼」环保运动，可是丝毫不比日本渔民和欧美保育人士逊色！

高潮：保育人士前进到一处隐密的海湾，偷拍镜头一转，日本渔民正在屠杀海豚，海岸慢慢地从浅蓝色被海豚的尸体染成一片血红。

美味代价（Food, Inc.）

(得利)

近年的纪录片都表现出更明确的论点和立场，获奖的《血色海湾》堪称环保的革命进行式纪录，入围的《美味代价》则挖掘出现代畜牧农场为了机械化大量生产可能造成的生化和生物链危机，并试图和隐藏在背后的寡占财团的巨大商业利益做连结，由于财团不愿受访，画面取得变成一场谍对谍。美牛不吃牧草改吃玉米所产生的病变，和抗生素快速养出不能见光的鸡只内幕，值得让喜欢吃富油花美牛等生鲜食物的民众多作思考，其产销模式更值得省思。而利用拍摄具行动力的纪录片对社会带来改变，台湾近来风起云涌的护地农运和守护白海豚运动，不妨做个参考！

相关连结：

守护台湾妈祖鱼(白海豚)第二阶段募款起跑

便便危机（A River of Waste）

看星星：韩宁

（天马行空）

石化工业、电子厂排出的废气废水污染环境，引起居民屡屡举白布条抗议，批评老板无良只顾赚钱不顾死活。但是你知道畜牧业制造的污染也很惊人吗？本片拍的是美国，其实大家的情况其实差不多，主要就是「工厂化农场」的集中饲养，为了方便好管理好长肉，喂食家禽添加了磷、砷、抗生素以及生长激素的饲料，这个事实在《美味代价》也提过，只是本片更集中在磷与砷随著粪便排出所造成的污水引起环境生态的问题，最后将会随著红潮危机、狂牛症以及禽流感反扑到人类身上。本片提的数据和访问的人物都有说服力，可惜结论仍然只专注在食品安全管理上。想看看，工厂化农场每年产出的污水是人类污水的100倍，也不禁让人反省「真的要养这么多家禽来吃吗？」像英国有1/3的食物倒掉，要是人类惜福一点，再辅以食品安全管理（还要加上老板的良心），人类在地球才能永续经营吧！

黑金风暴（Inside Job）

看星星：麦特戴蒙

（得利）

美国政府调查金融海啸多年，指控高盛一手向客户推销垃圾债券，一手放空这些债券是导致这场世界财富重分配╱灾难的元凶之一。这个论点早被这部2011年奥斯卡最佳纪录片所揭露（但也不是首先发难），包含因性丑闻被逮的前IMF主席卡恩等财经大咖全入镜的本片，比其他类似纪录片高明的地方在于：较为清楚地解释了次级房贷衍生性金融商品的来龙去脉；不像有些纪录片具明显政治倾向的断章取义，而从纵向的政治历史角度说明不分党派的政商勾结其来有自，甚至众多德高望者的财经教授╱学者也都是拿钱办事来写有利财团的报告（啧啧…），高盛等机构能够从金融海啸全身而退甚至大赚一笔也源自复杂的政商脉络。这些借由公众损失而获取巨大财富，还报公帐来招妓纾压的政商高层（鸿海员工公费召妓相较之下真是小case），值得让手中抱著一堆表现不如大盘的基金、却眼看著金融商人吃香喝辣的投资人省思理财方向。并且回头想想当政客高喊「改变」、「庶民经济」时，究竟是不是为了选举所设计出来的口号？不要当自己被剥皮的同时，还向剥你皮的人嗑头道谢。


文章编号: c510eac028b836fdd10240e3c3fc7a3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. Yahoo! 奇摩部落格 -  (守护国境 背著小白豚去旅行) 2010-09-14 Yahoo!奇摩部落格   QQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!iWXt7UOUGRFDND1XYeFw/article?mid=7223




守护国境 背著小白豚去旅行

更新日期:2010/09/13 04:11

〔记者洪美秀╱竹市报导〕「守护国境之西．背著小白豚去旅行」！

交通大学以谢朝翔为首的10名博硕士生最近单车上路，走访台湾西岸的稻田、鱼塭、盐田等社区，过程上网，希望串连社区，一起守护台湾西岸的农渔资源，已获3000多网友响应。

交大科技传播系老师林崇伟鼓励学生脚踏实地田野调查与研究，推出「让单车客不只是过客」部落格，借由学生的单车行车卫星纪录器及地图日记网站，发现各个角落的台湾之美。

最近谢朝翔等学生发现俗称「妈祖鱼」的白海豚不但逐渐减少，国光石化的兴建案，更是断绝了牠们的回游路径。学生们5日跨上单车，沿著台湾西岸调查农渔生态资源，已造访新竹市社区环境关怀协会、苗栗竹南塭内社区发展协会，接著将拜访屏东县林边乡永乐社区、屏南区社区大学。

林崇伟说，学生除了了解、记录社区特色，并研究、探讨鱼塭生态是否因人为而改变、盐田产量是否有减产、文蛤数量因人工养殖带来的经济效益及西岸稻田有机栽培等议题。民众支持、响应可上网http://www.atlaspost.com/act/loveformosa，点选「保护小白豚，我也要参一咖」。


文章编号: aa875c528ca9019aafcb07e96327b04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 无名小站 -  (要救白海豚，只能靠上上下下左右左右BA了) 2010-09-13 社会   台湾失乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.rd.yahoo.com/referurl/wretch/blog/category/society/sub/politics/must/1/title/*http://www.wretch.cc/blog/twunhappy/21434278




最近白海豚的话题延烧，但牠受媒体关注的程度远低于当初送到台北市立动物园的两只猫熊，一般人只知道猫熊在四川，喜欢吃竹子，会被自已BABY打喷嚏吓到，但对于台湾的白海豚一无所知，甚至还有没良心的财团将台湾的白海豚族群和其他地方的族群相提并论，如果智商和一个小孩差不多的白海豚会说话，开口的第一件事，牠大概会想唱一首「金包银」

最近台湾失乐园哭瘦研究室(TUKL, Taiwan Unhappy Kuso Lab)开发了一款模拟白海豚各种威胁模式的软体「石化帝国之海豚争霸」，就像Discovery的流言终结者，用科学的态度来面对解析，如果建了八轻之后，白海豚是否真的会灭绝？

首先我们先要知道白海豚分布在台湾的哪里?

"台湾白海豚已确认的分布范围：苗栗龙凤港到台南将军港。合适范围：淡水河口至曾文溪口，为无法切割的「重要栖息地」" 。(资料引用自陈昭伦，台湾环境协会)

由图可以知道住在苗栗、台中、彰化、云林、嘉义、台南的朋友，白海豚就住在你们家，图中黄色方框的区域不是国家地理频道，是今天争议的地点，就在云林和彰化的交界，浊水溪的出海口，也就是海豚争霸的模拟区城

进入画面，首先看到彰化县、浊水溪、云林县的相对地理位置，常常发生公安意外，造成居民大量死亡于癌症的台塑六轻位于浊水溪南岸，而将使全台湾人民折寿23天的国光石化(也就是所谓的八轻)就要在浊水溪北岸填海造路设厂，离岸不远有一条淡蓝色的区域显示的是白海豚的回游廊道，也就是白海豚寻偶、觅食活动的必经之路，左上角显示台湾的白海豚族群数量剩下80只，假设今天一只刚跑到云林去吃海产的白海豚要回到台中去找朋友续摊…就是从 A游到B的路线

按了"START!"键以后，白海豚勇往直前的冲，不过我发现一件很奇怪的事，左下角的白海豚含著泪一直在摇动，然后发射出粉红色的动感光波，图中出现「遭受六轻毒害！慢性中毒中」的字样，干！左上方的HP一直在下降，看前前方的国光石化城逐渐形成，「Oh! ......no!」我有不详的预感…

没错，就这样的撞上国光石化，白海豚变成了天使…干，这根本就过不了关嘛…

我把这个问题拿去问对海豚很有研究的行政院长吴敦义，他说： 「白海豚有他生存游水的路径，牠也会转弯的呀！不是一直往直线走，鱼也会转弯的呀！牠既然在台中港河堤可以转弯，何以在彰化这边不能转弯？」

吴敦义从前任行政院长刘兆玄手中接棒，至今上任刚好一年，这一年间发生了不少事，为了找到白海豚过关的答案，我思考了他的话很久，反覆的看他的带子，就像抓到盗版A片的警官，必须反覆的彻夜监看上百片A片的精神,企图从那种无辜的眼神和诡辩的微笑中寻找蛛丝马迹，从放「无薪假可以得诺贝尔奖」、「白海豚会转弯」、「被强制征地的大埔阿嬷自杀是她有忧郁病痛」、「不负责任和白痴才会搞台独」、「政府没帮卢彦勋是没办法的事，全世界都是这样」突然之间灵光乍现，我的脑中符现了一组字：

「BAI.ZEI.YI」

(白) (贼) ( 义)

对！就是"BAIZEIYI"，我把这组字依序慢慢的输入输体当中，"B.A.I.Z.E.I.Y.I"然后按下ENTER键

神奇的事发生了

右下角签出吴敦义!?(以下简称洨义) 分别指著三个不同的方向，难道…是指…??

我用夹娃娃的方式，把一只指向左方的洨义放到白海豚的路径上，结果

白海豚真的左转弯了，只不因为被强迫左转，HP被扣了10，不知道是看到国光石化被吓到还是看到洨义，照目前的血量看来还可以勉强游过去…只是不死也半条命了

结果游到了外海，水太深，盐度太高不适合生存，HP还是一直被扣到光

难道这只白海豚叫阿尼吗？怎么一直被挂掉…

这次我采取先左转，再右转的策略，用撞墙式传球的方式，这次应该是可以绕过国光石化

结果这只白海豚，先中了六轻的毒(HP --)，被洨义吓了两次(HP -20)，不适应深水高盐度的水域，途中误缠了渔网(HP-20)但幸运逃脱，力气用尽想去吃个石首鱼特餐却发现找不到鱼(HP- 50)，最后再碰到国光石化，因廊道受阻，又中了八轻的毒…最后结果也是被

K. O.

玩了79次以后，只剩下一条命，干！白贼就是白贼，一点帮助也没有，只会打嘴泡

我只好开大绝了…

对，就是那一招

小时候有玩过魂斗罗的人都只道一组可以多三十条命的密技，柯拿米(KONAMI)的大绝

「上上下下左右左右BA」

看来只能估且一试了，用这组密技真的能挽救白海豚的生命吗？

究竟是前世的恩怨还是命运的纠葛？

我想

结果大家就自已去试吧！

记得！千万不要轻易要使用秘技「↑↑↓↓←→←→BA」

看不到上面FLASH档的请点下面的连结

石化帝国之海豚争霸载点一(swfCabin网路空间)

载点二 (乐多)

后记：

我们的政府目前打算要用一平方公尺100块的价格将国有土地卖给财团，让他们发展高污染的高碳排放的石化产业，由民间团体发起环境信托，打算以民间力量合资买股的方式，用更高的价格将地买下来做栖地保护，共获得五万股民的回响，目前民间团体依法向内政部申请，但内政部将同意权推给了国有财产局，而国有财产局说依规定无明文规定可让国有土地给公益信托之受托人，也就是否决了这项环境信托申请，吊诡的是环境信托是马英九竞选总统时的环境政策之一。

国光石化相关报导


文章编号: 20a7bac8c70c8fc8f4635ad970edeb03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 网络家庭 -  (「灭农」包藏「灭国」之祸心) 2010-09-13 社会万象   陈军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/c727620/post/1321419463




「主权、人民、土地」是一个国家最重要的三个因素，三缺其一，国即灭亡

。

马政府执政至今，国家的「主权」在其极度倾中的两岸政策中正在一点一滴的流失；人民身家财产的安全及民主人权的价值在其汲汲营营于独揽大权，算计终极统一后所能获致的荣华富贵之憨梦中被恶意地漠视、践踏；让人民安居其中，产粮其上的珍贵土地则是在其缺乏独立国家整体国土规划远见的「地区化台湾政策」中被极度地扭曲与恣意滥垦滥用。结果台湾变成「国不成国，家不成家，土地不成土地」，在国共透过ECFA先经济后政治的刻意操弄，最后让被「一中市场」稀释边缘化的台湾只能依附于独裁中国的中土经济而苟延残喘；而人民更是得每天活在土地房屋随时被冷血政府强制低价征收，导致家破人亡的悲惨阴影当中。

苗栗的大埔事件，看似是马英九、吴敦义及刘政鸿眼中的「一小撮24户」不识时务、不为国家建设大局著想的Cynical Farmers﹝不知感恩之下层农民﹞的非理性抗争行为，但是回顾最近彰化二林相思寮农业聚落、东北角田寮洋湿地等相当一千七百公顷面临各种工业区、住宅区开发的强制征收案，以及浊水溪口湿地的国光石化恣意迫害环境的填海开发案，让人高度质疑这种让国土破碎不堪，人民梦碎农园，生态瓦解的有计画持续全面大规模灭浓、反生态保育的苛政正在带领国家走向自动解体的「马统不归路」，强行将台湾从拥有完整的「主权、人民、土地」，且能自给自足的主权独立国家一夕之间落魄成为一部国家机器﹝中国？﹞的螺丝钉，从士、农、工、商、文化、艺术、环保一应俱全的完整社会结构，变成权贵独裁阶级与被殖民奴役阶级的壁垒。

台湾在马英九总统﹝区长？﹞的主政下，正一步步走向地区化的实质施政型态。其中西岸平原利用产创条例，恣意圈地自肥、占地为王，并引进污染性大的石化或机械工厂等进驻台湾，生产主为外销、包括供应中国﹝祖国？﹞所需之工业及民生物资在内的开发型态，成为台湾西部建设的主流；东岸沿海则利用农业再生条例，滥征农地，逐步分割良田供应台商、中国高干、国共权贵等就地建造高级农园式休闲豪宅，克享台湾宝岛的秀丽风光与鸟语花香的优闲惬意。其结果将让再无生产农粮能力的台湾进一步成为完全依赖祖国中国﹝或外国﹞的民生必需品之供应苟活的殖民地与供应廉价农、民、劳、童工为国共财团所恣意压榨利用的权贵天堂。

从竹南大埔里灭农事件这一粒细砂，可以窥知在不久的未来，台湾所即将面临的岂止是叫白海豚转弯或是湿地遭破坏而已，而是国家全面解体，社会结构全面瓦解的亡国灭种之终极悲惨命运。如今谁还敢说这仅只是「一小撮24户」无理取闹的农家所面临的单一事件？刘县长及马政府的灭农政策，最后将导致灭国的施政理路已昭然若揭！


文章编号: f3a4491f75ec0323b458de3c3fce313d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. Yahoo! 奇摩部落格 -  (依野保法规定 环团吁设白海豚栖地 彰化6乡镇遭满潮危害 全球暖化疑是祸因 国宝山椒鱼生态 不再只能看图片) 2010-09-12 Yahoo!奇摩部落格   QQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!iWXt7UOUGRFDND1XYeFw/article?mid=7207




依野保法规定 环团吁设白海豚栖地

更新日期:2010/08/23 16:30 NewTalk 新头壳

新头壳newtalk 2010.08.23 陈咏/台北报导

浊水溪口的国光石化开发案引起环保团体发起「守护白海豚」的行动，今（23）日台湾妈祖鱼保育联盟的记者会上公布最新国际期刊指出，台湾白海豚是东台湾海峡独立特有种。联盟建议依据野生动物保育法，优先考虑将苗栗龙凤港到台南将军港这段海域划定白海豚重要栖息地，才能有效保育。

台湾妈祖鱼保育联盟质疑，目前我国开发案的环境影响评估报告里，白海豚的研究从未经过国际学术社群认可，而开发单位委托的调查团队，亦没有关于白海豚研究的国际学术发表，该学术研究品质不免令人怀疑。

环保团体今天公布国际SCI水生生物保育期刊，其中有篇文章提到中华白海豚的族群分布，文章指出，数量不到100头的东台湾海峡的印太洋驼海豚（俗称白海豚），正处在危险当中，牠的栖地里有上千艘渔船及许多在海埔地上的工厂，生活充满了工程、航运、军事活动等污水与噪音干扰。

文章指出，这些海豚偏好在水深小于30公尺，离岸3公里内，稳定注入淡水的近岸浅水活动。文中强烈建议，对如此稀少且被分隔的族群而言，「重要栖地」不应限定于特指海豚使用频率高或密度较高的区域，还应该包含目前栖地，与合适栖地的预防原则。

保育白海豚是与时间赛跑，联盟强力呼吁政府正视台湾白海豚族群栖息地的保育问题，依据野保法划定台湾白海豚族群分布范围为「重要栖息地」优先，不只是出现频率高的海域，才是进行有效保育的唯一政策。

此外，白海豚目击者杨鸿嘉表示，回想起1963年在高雄港看见白海豚的情景，现在白海豚的数量减少、分布受限，人类活动的影响很大，如果又加上国光石化，他很有可能在一生中同时见证白海豚的出现及灭绝，令他相当感伤。

根据联盟资料提供，台湾白海豚分布的已确认栖地范围，涵盖苗栗龙凤港到台南将军港；合适范围为淡水河口至曾文溪口。

=============================

彰化6乡镇遭满潮危害 全球暖化疑是祸因

更新日期:2010/09/11 15:35

中秋满潮期即将到来，彰化沿海从线西到大城等五个乡镇却先面临超级大满潮、饱受海水倒灌危害，迫使沿海港区渔民泡著水交易渔获﹔县府渔业课表示，除了地层下陷恶化，全球暖化引发海水高涨才是沿海面临淹水的主因，将报请中央协助研议改善计画。

（李河锡报导）

俗称年度的中秋大满潮的季节即将到来，然而彰化县沿海从伸港、线西、鹿港、福兴到芳苑、大城一带共计有六个乡镇，都已先行面临超级大满潮、饱受海水倒灌危害的灾情，尤其是位在线西塭仔渔港以及芳苑的王功渔港，港区渔民一到了大满潮时刻，几乎都必须泡著水交易渔获，不仅苦不堪言，消费交易量大受影响。

部分渔民则表示，今年满潮期来得特别早，潮水还特别大又满，认为除了中秋大潮之外，地层持续严重下陷是主因，要求县府渔业课、中央水利署能研议加高海堤来为民解困。

然而县府渔业课长林美金前往会勘之后则表示，彰化沿海地区除了地层下陷持续恶化，面积更扩大之外，也可能是全球暖化，引发海水高涨，是今年度沿海各乡镇，在无风无雨，还要面临空前大淹水的主因，将报请中央协助研议通盘查估改善计画。

（摄影：李河锡）

===========================

国宝山椒鱼生态 不再只能看图片

更新日期:2010/09/12 04:45 记者谢恩得╱阿里山报导

列为1级保育动物的的阿里山山椒鱼，数量非常稀少，一般只能看到图片，林务局嘉义林区管理处花了1年拍摄的保育宣导片最近完成，是阿里山山椒鱼生态首度曝光的珍贵影像记录。

嘉义林管处表示，阿里山山椒鱼是全世界约32种山椒鱼中，分布最南、海拔记录最高，海拔3650公尺，玉山圆峰一带，也是台湾最早发现的山椒鱼 ，国际自然保育联盟已列为红色名录中的「易受威胁物种」，台湾的5种山椒鱼都被农委会列为保育类1级的濒临绝种野生动物。

8年前嘉义林管处邀请学者吕光洋和赖俊祥博士，到阿里山森林游乐区进行阿里山山椒鱼的大调查，6年前展开复育计画，在阿里山设置山椒鱼的复育地。

嘉义林区管理处长杨宏志表示，复育计画隔年即传来令人兴奋的消息，学者和工作人员在复育地和附近，发现一些新出生的阿里山山椒鱼，也就是复育有初步成果，现在仍邀请研究人员每季持续观察。

不过因阿里山山椒鱼很难发现，目前也多仅有图片，嘉义林管处去年委托制片公司拍摄阿里山山椒鱼的保育宣导片，最近出炉，全长约16分钟，也成为阿里山山椒鱼珍贵的生态记录。

影片中可看到阿里山山椒鱼在森林底层活动的情形，配合影片详细介绍阿里山山椒鱼的特色，还有模拟牠从产卵到成长的过程，可说是阿里山山椒鱼的影像首度曝光。

嘉义林管处表示，阿里山山椒鱼保育宣导片，会寄赠各地图书馆等，也欢迎学校或机关团体公益播放，洽询电话(05)2787006 begin_of_the_skype_highlighting (05)2787006 end_of_the_skype_highlighting转育乐课。

阅报秘书╱山椒鱼 不是鱼

阿里山的山椒鱼不是鱼，长约10余公分，和蛙类一样属于两栖动物。山椒鱼在水中产卵后，小山椒鱼会在水中一段时间，长大才到陆地生活。山椒鱼会分泌有山椒味的体液抵抗蛇、鸟等天敌，牠们以小昆虫、蚯蚓等为食，生活在隐密的高山森林底层。

山椒鱼是1亿1千万年前白垩纪的动物，相传起源于寒冷的中国大陆东北部，可能在冰河时期到台湾，后来地壳变动，只能待在台湾的高山。台湾有5种山椒鱼，阿里山山椒鱼主要分布在阿里山、玉山山系到北大武山，海拔约1800到3650公尺。

（记者谢恩得）


文章编号: 25f29ed48d850d97d60717c069218c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. Yahoo! 奇摩部落格 -  (高雄市电影图书馆9月19日前举办城市游牧影展将放映2010年份台湾的极危险濒临绝种白海豚猎杀大象救鲨行动等10多部电影开...) 2010-09-10 Yahoo!奇摩部落格   超级大笨猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!E8CslM2BEQemNxivHeO9bdtT3dV2ssg-/article?mid=163784




高雄市电影图书馆9月19日前举办「城市游牧影展」，将放映《2010年份台湾的极危险濒临绝种白海豚》、《猎杀大象》、《救鲨行动》等10多部电影，开演前30分钟可索票入场。

高雄市电影图书馆9月19日前举办「城市游牧影展」，将放映《2010年份台湾的极危险濒临绝种白海豚》、《猎杀大象》、《救鲨行动》等10多部电影，开演前30分钟可索票入场。 详洽：（07）5511211


文章编号: f5f84cb7d29ec5bb32de603cc6736b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 优仕网 -  (为了经济，我们要输多少？) 2010-09-09 所有文章   F.K


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/FK1955/hc1151/702/




「合法」的野蛮游戏—为了经济发展，我们要输掉多少？ 王佩馨/中兴大学中文所二年级

http://www.deer.nchu.edu.tw/nchu-epaper/?p=1580

也许你对法律不感兴趣，也不是土地被征收 的当事者，但如果有人要求你，用你的健康与财产去交换GDP成长，你愿意吗？ 大埔、中科、国光石化等事件的共通点在于，都是基于「经济发展」、「合法」、「公共利益」的理由去进行，谁敢保证，下一个开发案不会选中你我的居处？

不是出于「反商」的动机，几位熟悉都市计画、法 律规条的学者只想告诉大家，他们与居民要捍卫的是甚么，以及「公然违法」的到底是谁？最重要的是，为甚么我们都不能跳脱「开发主义」的「野蛮游戏」？在经济挂帅的台湾，士农工商哪个族群的利益会最 快被牺牲掉？经过两个月，怪手辗过大埔农地的影像似乎已经被媒体与大众淡忘，然而大埔及全台各地反征收的居民却持续被扣上「反商」、「民粹」的帽子。

能跃上电视新闻的大多是激烈的抗议场面，所以社 会运动总给大众「制造社会对立」的负面印象，很少人看到，社会运动凝结各界力量的意义。不管是大埔事件，还是台塑六轻火灾、中科环评停工，都引来民间人 士、环保人士甚至是学界的携手抗争。这些抗争到底是「台湾人民站起来了」？还是「士、农」联成一气「反商仇富」？

八月二十二日，环保团体「台湾环保联盟」在师大分部举办「从大埔、 中科事件看土地征收的问题」座谈会，邀请台北大学副教授廖本全、律师詹顺贵等人，分别以都市计画和法律的角度，探讨台湾农村价值及土地征收的问题。在听完 他们的说法后，你可能会对「反商仇富」、「民粹」、「环境基本教义」的种种指责有了新一番看法。

野蛮游戏第一局──企业ＰＫ政府

大埔 事件曝光后引来舆论的挞伐，政府官员的态度也由坚称「依法行政」到接受与民众协调，而有了180度的大转弯，然而在看似平和落幕的底下，你可能不知道全台 各地还有太多居民面临土地征收的困境，也可能不知道，这些人捍卫的可不只是自身的财产权，还有你我应享有的资源及权益。

台北大学不动产与城乡环境学系副教授廖本全，将政府强征农地的行 为比喻成「野蛮游戏」，引来与会者的热烈掌声。廖本全强调，政府滥用公权力征收土地的行为，正说明了政府没有「产业政策」和「国土计画」，才会「让企业牵 著鼻子走」。 廖本全进一步解释，根据国土规划，农地不得变更为工业用地，然而一旦企业要设 厂，「国土变更的门突然就不见了」，这就是他把强征农地命名为「野蛮游戏」的原因。

不管是大埔、中科还是六轻，其实都牵涉到一个核心问题：「经济发展是否要牺牲其 他产业甚至是全民的利益？」常看新闻的人，一定会发现，廖本全的说法正好和政商两界人士「背道而驰」。虽然不少舆论批评政府协助企业取得用地的行为是「新圈地运 动」，有图利财团之嫌，然而鸿海总财务长黄秋莲对媒体表示：政府要吸引企业回流，一定要提供便宜的用地。

再以中科三期停工为例，行政院长吴敦义就表示，要求厂商停工会「连 根动摇国内外对台湾投资的信心」，是「违宪、违法、祸国殃民」。又如六轻失火事件，云林县长苏治芬带领居民抗议，高雄县长杨秋兴就批评她「这是非常不好的 示范」，还批评云林县政府要台塑六轻在2020年迁厂的诉求，是「等于要企业自杀」。

对于这种种政府与企业界的说法，廖本全与詹顺贵都提出强烈的质 疑：「为什么企业不自己买地？」廖本全强调，企业有没有竞争力，根本和政府强征农地无关，而是国家要提供适合产业发展的条件，问题是「台湾政府根本没有产 业政策」，于是「企业领导政府，政府变成企业的看门狗」。

或许有不少人认为，台湾的产业外移严重，只有大企业能够创造「经济奇迹」，所以 为了企业而征地似乎是无可厚非，然而廖本全和曾任环评委员的律师詹顺贵都不这么认为。廖本全说，企业仰赖政府惯了，「它喝政府这个母亲的奶喝惯了，无法断奶」，而詹 顺贵认为台湾的科技业「不过是追著日本、韩国后面跑」，「这样的产业怎么可能有竞争力？」、「我们需要这样的企业吗？」是詹、廖两人共同的质疑。

詹顺贵还表示，国际知名的企业如英特尔，都是自己花钱买地，「这样就会变得没有 竞争力吗？」他笑言，企业的尾牙都可以发千万股票，邀请第一名模，「怎么可能会没钱买地？需要拿纳税人的钱来补贴吗？」擅长比喻的廖本全将利用政府取得土地的企业比喻成「巨兽」，他说：「牠（企业） 要吃要喝，所以要水要电……牠吃完了还要排，排出污水，这又让居民去接收。」廖本全强调，企业的发展是「全民用土地、环境、生态、健康来换。」

野蛮游戏第二局──工业ＰＫ农业

即使不谈企业发展 是否等同于经济发展的复杂问题，回归到大埔事件，很少人思考到一个最基本的问题「工业用地一定要来自农地不可吗？」也很少人知道，大埔的土地征收是以「都 市计画」的名义进行。

2004年，苗栗县政府为扩大新竹科学园区竹南基地，将周遭的136 公顷土地列入都市计划的范围，然而当时的县长傅学鹏规划让农民保有房屋和耕作地。到了2008年，苗栗县政府接受鸿海旗下的群创光电的陈情，向都委会申请 变更工业区的范围和面积，短短一个月，就把大埔的民宅、农地划入区段征收范围。一位不愿具名的苗栗县政府官员曾向媒体表示，6月9 日怪手破坏大埔稻田的行为只是要「宣示公权力」，还表示「，稻田是否快要收成并不重要」，重要的是「这个开发案对苗栗整体发展的助益」。」然而即使有著促 进经济发展的响亮口号，大埔事件还是演变成讽刺性的结果，群创公司和竹科管理局都表明不需要扩大这5公顷的工业用地。

在各界人士进行多次抗议后，行政院长吴敦义在8月17日会见大埔自 救会及台湾农村阵线成员，他提出「以地易地」的方案，意思是以等面积土地与被征收的农地交换。针对行政院提出的方案，大埔自救会发言人叶秀桃持保留的态 度，表示要回去跟自救会成员讨论。

台湾农村阵线发言人蔡培慧在接受媒体访问时曾说：「大埔个案的解决，绝不能视为 整个问题的解决。」的确，看似落幕的大埔事件只是一个缩影，包括彰化二林相思寮、竹北璞玉、竹东二重埔、后龙湾宝、台中后里、彰化田中、台北县土城弹药 库、桃园铁路地下化等九个遭征收的社区都正在抗争（详情见表一），而这些地区多是被政府以工业开发的名义去征收，这不禁让人发问，台湾的工业用地是否真的 「不够用」？

表一：全台反征收运动简介

地区

征收理由

目前的结果

相思寮

中科四期用地

1中科管理局拒绝执行「保留相思寮」的方案。

2尚未提出明确方案

璞玉

「璞玉计画」用地（后改名为台湾知识经济旗舰园区）。

1内政部都委会已通过「台湾知识经济旗舰园区」主计画。

2新竹县政府在今年六月举办「台湾知识旗舰园区」说明会，因台电施工停电而散会，反对征收者除仍在抗争中。

二重埔

1在 1981年时，被划入新竹科学工业园区范围。

2现在则以「客家农业休闲专用区」的名义进行土地征收。

县都市计画委员会细部决议审查，审查通过就送内政部都委会，若是通过，就会宣告 征收

湾宝

后龙科学园区用地

1今年6月4日营建署区域委员会原意判定不予开发，却因工业局与经建会介入，此案尚在续审。

2政府允诺缩小征收的范围。

田中

「高速铁路彰化车站特定区」 计画案

地方成立自救会，持续反对征收中。

土城

因拟将看守所搬迁至弹药库，以「扩大都市计划」方式征收。

审议中

桃园

1将现有桃园车站、内坜车站、中坜车站改建为高架车站

2「园林大道」规画工程。

1政府拟以补偿土地的方式解决。

2居民及桃园铁路地下化自救会成员持续抗议中。

资料来源：〈台湾农村阵线0717凯道守夜行动各征收区资料〉及相关新闻, 制表/王佩馨

事实上，至98年底，台湾共有84822公顷的工业用 地，较10年前增加了9187公顷，等于是14个竹科。更惊人的是，这个数字包含大量的闲置用地。根据审计部报告指出，至98年底为止，全台各地科学园区 的可设厂土地还有323公顷闲置，工业局开发之工业区则有1608公顷尚待租售。

廖本全就对政府发出疑问：「苗栗到处都是废弃的闲置的工业地，为什么政府放著现 成的地不用？」他的质疑确实有凭有据，单以苗栗县为例，「铜锣科技园区」有二百多公顷闲置的工业区土地，然而县政府却要征收「湾宝社区」一百五十余公顷的 土地，做为「后龙科技园区」之用。

在湾宝居民群起抗议后，政府回应：「会缩小征收的范围，但目前还没有具体的规 划。」廖本全痛批，「从这点就看出政府做事没有规划」，他更「大胆预言」，后龙科技园区即使落成，也会因为缺乏规划成为「蚊子馆」。

廖本全说，政府放著大量闲置的工业用地不用，是种「扭曲国土用地 的行为」，他表示，当今政府的国土规划完全和他的所学知识相违背，根本是「把国土计画变笑话」。

苗栗县政府以都市计划的名义强行征收大埔农地，然而廖本全认为，「以都市计划的 角度来看，这一切都是不堪检验。」他质疑，苗栗县人口外移严重，「为什么还要不断扩张都市用地？」他还强调，现在所有先进国家都已经放弃20世纪时「都市 扩张」的思维模式，「只有台湾还在与世界潮流背道而驰！」

《天下杂志》将台湾滥征土地的原因归纳为四点：缺乏国土规划的总 量管理、土地税制不公、工业用地缺乏整合规划、法规年久失修。以上的观点和廖本全的发言有相同之处，但他特别强调土地征收是「最后的手段」，而不是「政 策」。廖本全说，现在政府是在没厘清公共利益的情况下，把土地征收当「武器」来对付人民。

廖本全认为，以国土规划和都市计画的角度来检视所有开发案，都需要四个步骤，首先要确认是「对的事情」，再来要 选「对的地方」，接著要进行「环境评估」，「最迫不得已的情况之下，才要走到土地征收这一步。」

野蛮游戏第三局──征收ＰＫ法律？

虽然苗栗县政府宣称是「依法行 政」，然而行政院长吴敦义在8月17日与大埔居民协调时，表示「土地征收制度必须要更合理、公平」，同行的营建署长叶世文也说，土地征收应该要「就社会的 情势变更而有所调整」。到底台湾的《土地征收条例》有多少漏洞？

如果非要走到土地征收这一步，詹顺贵认为这必须要建立在「兴建公共事业」的前提之上，他质疑土地征收条例第三条（注一） 所言「其他依法得征收土地之企业」根本是为企业大开方便之门，同样地「区段征收」也有图利财团之嫌。

以大埔事件为例，群创公司要地28 公顷，然而苗栗县政府区段征收了157公顷，詹顺贵质疑这可以让政府和财团拿剩余的土地「大做无本生意」。王俊秀补充，政府与财团使用的是「蚕食鲸吞三部 曲」，先「违法」，再「用政府挡（抗议）」最后就变成「就地合法」。

根据土地征收条例的规定，农民如果不接受抵价地 或没有在限期内完成程序，政府将不发给抵价地，而所有土地还是会被以公告现值强制征收，即使拒领地价补偿费，县市政府在补偿费提存到土地银行之后，土地的 产权还是会「自动移转」到县府的名下。

詹顺贵说明，公告现值只有土地市价 的四成左右，这样等于是逼迫农民贱价卖地，如果非要征收土地，则补偿金须以市价计算。廖本全在会后受访时也表示，政府一坪6000-8000 元的征收价完全不合理，除了远低于一坪房屋12万的市价，最重要的是，根本不足以赔偿农民栽培作物的成本和贩售农作物的所得。

《行政程序法》第164条规定，一旦有「土地之特定利用」 或「重大公共设施之设置」，由于涉及不同人与机关的利益，应经过「公开及听证程序」。土地征收条例也规定，公听会应在「主管机关许可事业计画」前举行。讽刺的是，从大埔事件来看，就知 道公听会未必会举办，虽然苗栗县政府宣称办过多场说明会与公听会，然而这些公听会都是在2008年4月以前举办，也就是县府通过区段征收以 前。而所谓的公告程序也就是一纸公文贴在镇公所，一名大埔自救会的成员就曾气愤地对媒体表示「谁会吃饱闲闲一直去镇公所？」

詹顺贵也说，即使有办公听会也没有效果，因为贴 公告就是让「没人知道有公听会」。他强调，公听会在评估阶段就应该举行，除了地方人士外，还应广邀各方专家参与，并以辩论的方式进行，才能有客观公正的结 果。他还建议土地征收条例应修改为「直接通知可能的被征收人」，否则「都拿到征收通知了，你又能如何？」

注一：土地征收条例第三条：「国家因公益需要，兴办下列各款事业，得征收私有土地； 征收之范围，应以其事业所必须者为限：一、国防事业。二、交通事业。三、公用事业。四、水利事业。五、公共卫生及环境保护事业。六、政府机关、地方自治机 关及其他公共建筑。七、教育、学术及文化事业。八、社会福利事业。九、国营事业。十、其他依法得征收土地之企业」詹顺贵认为第七款以下已非公共事业，征收 私人土地的根据不明。

野蛮游戏第四局──公共利益ＰＫ法律

中科三四期因为环 评不过而被法院裁定停工，马英九总统对此而有「经济与环保都是公共利益，应该并存」的发言。此外，苗栗县长刘政鸿也表示大埔征收案符合「公共利益」，因为 「厂商土地不够用，就不会进驻，厂商不进驻，就没有办法创造工作机会」。

廖本全认为以上的种种说法不过是「高贵而虚假的理由」，他说政府以「公共利益」 为名义强制征收农地，可是「为什么企业的利益会等于全民的利益？」廖本全指出，政府倾向把一切都「简化为产值」，却忽略了有许多成本都是由社会所共同承 担。

宪法保障人民有陈情、抗议的权利，吊诡的是，抗议者又常被扣上 「违法」的帽子。大埔事件发生后，苗栗县地政处处长邱宏宗在受访时表示，调县府一切都是「依法行政」。而不愿具名的县府官员也曾表示，反征收的居民继续在 征收地上耕作，是拥有「非法利益」。

对不懂法律规条的人而言，在被扣上「违法」的帽子后只能哑口无言，可是在道德诉 求无效后，法律诉求似乎才是最有效的手段。詹顺贵的语气轻松中带有无奈：「道德诉求遇到坏人就没有用。」台湾环境保护联盟理事长王俊秀也笑言：「我们是进 到（法律）体制跟他们（政府）玩 」，引来全场的笑声与掌声。

与会者在进场时都拿到詹顺贵的文章〈浅谈土地征收条例的问题症结〉，该文质疑了 土地征收条例第三条「国家因公益需要……得征收私有土地」中的「公益需要」定义不明，「判断的标准」、「由谁判断」、「判断的程序」都没有明确规定。詹顺贵还在文中表示，行政机关以 「促进就业」来定义公益需要过于肤浅，因为土地征收涉及私人财产的保障问题，其实牵涉到宪法保障的财产权、平等权与生存权，政府在评估「公益」时，也要在 「增进公共利益」与「保障私人财产」间保持平衡。

中科三/四期虽然被法院判决停工，厂商却无视判决 继续施工，马英九总统对此事件公开发言，表示是行政院决定让厂商继续施工，他引用行政诉讼法第198条，表示中科案是「考虑到 公共利益、不能撤销」。詹顺贵以林内焚化炉案在96年的判决，反驳马英九关于行政诉讼法 的说法。他说，「民主法治的国家，没有任何方法比找确切的判案更有说服力」，而不是「找几个幕僚中的法学博士来背书」。

当年林内焚化炉通过环评并兴建，后来却被发现环评时并无评估净水设备，然而高雄 行政法院以「公共利益」为由给了「不起诉」的判决，此案上诉到最高行政法院时，法官质疑「公共利益」的定义不明，也就是说，「为什么厂商的兴建成本会等于 社会成本，会等于公共利益？」。

吴敦义曾对外表示， 98％的大埔居民都同意征收，在詹顺贵看来，这种说法十分荒谬。他强调，「多数决」并不等同于「公共利益」，因为宪法明明保障了人的平等权，就没有理由牺 牲少数人的权益，「今天又不是选举……你能因为这98％否定另外2％的财产权吗？」

当然，政府驳回民众陈情的根据之一也是法 律。国光石化开发案会危及到白海豚的生态，民间因而发起公益信托计画（详见注二及表二），然而此案上呈时，却被国有财产局以「无明文规定可让售国有土地予 以公益信托之受托人」驳回。

詹顺贵笑言，虽然公益信托没有通过，但是已经让 政府「暴露出自己的漏洞」。他解释说，根据《区域开发法》规定，国光石化厂应该拥有土地的权状或租约才得以申请开发，可是它的所在地明明是国有土地，应该 拿国有财产局同意书的是国光石化厂才对，「行政诉讼法明文规定禁止差别待遇，为什么国光可以过，我们（公益信托）不行？」 。

事实上，《国有财产法》第51条 就明言「非公用财产之不动产，若为公共福利事业之用，则得予让售」。信托法第69条也说，「称公益信托者，谓以慈善、文化……其他以公共利益为目的之信 托。」国有财产局的说词在法律上似乎站不住脚。詹顺贵认为，国有财产局的违法行为正好让环保人士「拿到国光案的生死符」，能有更多筹码与政府谈判。

注二：国民信托源自一八九五年的英国，现在英国国民信托的土地占全国2.7，保 护了许多自然与文化的资产，如作家波特的故居。

表二：浊水溪口海埔地公益信托简介

缘起

诉求

目前的结果

为兴建国光石化厂（八轻），国有财产局极有可能以1平方公尺100元的价格，将浊水溪口的超过 2000公顷的生态泥滩地贱卖给国光石化公司。

基于保护白海豚、潮间生态地与养殖渔业的立场，依信托法发起公益信托活动，且依法亦成立谘询委员会 以及3名监察人。

1第一阶段买下200公顷的白海豚回游廊道。

2第二、第三阶段买下周边1800公顷的泥滩湿地。

3民众可自由认股购买浊水溪口任一区域有代表性的生态和景观，只需先填写认购书，不需先支付费用。

1信托案提交内政部，被国有财产局驳回。

2已得到五万民众认股，朝20万的目标进行中。

资料来源：相关新闻资料/制表：王佩馨

野蛮游戏终局──我们有可能赢吗？

「白海豚不会转弯，但是我们政府的政策会转弯。」詹、廖二 人的发言不时引起与会者的笑声，然而不是每个人都能把严肃议题说得很幽默，更多人只能用控诉或质疑的方式，去诉说社会的不公不义。

一名二重埔自救会的女性说「乡下人真的不会说 话，讲话很老实」，其实她要告诉大家的是，多少居民在面对官员的推诿之辞时，不知道要如何为自己的权益发声，只能重复「这不合理」。还有一名男性自由媒体 人更当面「呛声」詹顺贵，他认为即使根据法律跟政府抗议，也是成效不彰。难不成，一切的陈情、抗议都是徒劳无功？廖本全不否认，大部分的台湾人都 太老实，于是当政府说不可以时就哑口无言。他笑言，民众如果立刻呛回去「为什么？」，那就会换官员哑口无言，「因为一切的理由都不堪检验。」

清大社会学系教授李丁赞表示，台湾并不缺乏「国 民」，而是缺乏「公民」，他希望最近一连串的社会运动可以造成「典范的转移」，让更多人觉醒。王俊秀则说，最近很多「师」（律师、老师、医师）都「动起来 了」，让他感受到各方力量的凝聚。「这个社会不是一下子就变这么坏，要改变它当然也需要长时间。」 廖本全说，他在社会运动中看到不少年轻人，因为有这些热血青年，他相信台湾在15至20年内会变好。

一切的希望其实不只是未来式，而一切的抗争也不 会是完成式。虽然浊水溪公益信托案被政府驳回，然而环保团体发起第二阶段的公益信托，目标是20万人，认股800公顷的保育类水鸟栖息地。此外，各地区的 反征收运动，除了当地居民积极参与且与其他地区串联外，当然也不乏环团人士的支持。

「永续比发展更重要！」李丁赞说。他和廖本全都强调，扬弃高污染 产业，追求多元价值都是世界的潮流，台湾不可能永远置身事外。「勇敢地走下去，你一定会赢，因为世界会站在你这边！」李丁赞说。

游戏「局外人」的 疑问─为什么不要石化？为甚么要农业与白海豚？

不管各界人士如何 强调「永续发展」的重要性，在某些人眼中，种种环境问题都只是「未来式」，而不是「现在进行式」，毕竟ＧDP比「永续发展」更「显而易见」

然而，政府或企业宣称的数字是否可靠，这又是一个大问号。台湾环境保护联盟在8 月26日召开记者会，表示根据能源局的统计，「全台」能源密集产业在过去近20年都不到4.5％，国光石化却号称能创造3.94％的GDP，实在太过灌 水。

另一方面，和国光石化直接相关的白海豚问题，行 政院长吴敦义曾有「白海豚会转弯」的发言，虽然引来舆论的挞伐，却也不能否认，有不少人觉得白海豚与自己毫无关系，质疑：「为甚么需要白海豚？」王俊秀在接受《商业周刊》访问时表示：「白海豚 与鱼群是依存关系，鱼类多样、食物链稳定，表示人类能够确保生活品质。当污染破坏致鱼群减少，白海豚濒临绝种，人类也会受到伤害。」如果王俊秀的说法还能让反对者反驳「不够具体」，那么，石化厂所创 造的种种「台湾奇迹」如果为大众所熟知，并且能让人民在环保与经济间做选择，恐怕不少人都宁可放弃它带来的GDP 。（关于石化厂的负面效益，请见表三）

至于农业的价值何在？廖本全强调，评估农业价值应该不谈「生产论」，而是要以「多功能论」去检视它在生态、社会、文化方面的价值。如果他的说法仍不能让某 些人服气，那起码有一个最简单的理由能证明农业的重要性，那就是我们都需要粮食。别以为有钱就买得到粮食，也别以为台湾在「灭农」 后买进口粮食就好，事实上，由于气候变迁、石油飙涨等因素的影响，联合国粮农组织（FAO）在2008年时就不断警告「粮价上涨难以纾解」， 对照今日「什么都涨」的情况，只能说是「不幸言中」。

还有一个重点是，台湾在加入WTO 后就有鼓励休耕的政策，造成近七年来的粮食自给率仅有 30％左右，不仅远低于美国128％，也低于向来仰赖进口粮食的日本（40％）。一旦粮食出口国限制出口，或是拉抬售价，那么粮食就真的是「有钱也买不到」。

即使你相信企业可以再次创造经济奇迹，所以一切牺 牲都很「划算」，或是说，所有环境问题包括污染、粮食、生态都能用金钱来解决，却很难去否认贫富差距是个难以解决的问题。

王俊秀说，据专家估算，台湾「环境的贫富差距」（注三）已高达82．21 倍，是所得贫富差距8.22倍的十倍（注四）。你还认为可以置身于充斥著污染、不公的「野蛮游戏」之外吗？

注三：因为环境污染、资源分配不均的问题，所造成的贫富差距。比如说，中国大陆快 速工业化的结果，虽然带动了一些地区的经济发展，却也让受污染地区的居民更为贫穷，加深了全国进步区与落后区间的贫富差距。

注四：此数字为主计处在8月19日所公布。此数字的计 算方式是，台湾最富有家庭群组（前20 ％）与最贫穷家庭（后20 ％）所得的差距倍数。去年最富家庭的平均每户所得为新台币182万5000元； 而最贫家庭为仅有22万2000余元，两者差距高达8.22倍，创下历史新高。如果加计台湾为缩小贫富差距而实施的社会补助，则缩小为6.34倍，但仍是 历史次高。

表三：石化工业的负面效益

石化厂名

负面效益

说明

云林麦寮乡轻油裂解厂（简称六轻）

1排放6757万吨二氧化碳

2用水1.47亿吨

3硫氧化物16000吨、总悬浮微粒3340吨

→占全台1/4排放量

→等于0.7个石门水库有效蓄水量

→台湾最大单一空气污染源

彰化大城乡轻油裂解厂，又名国光石化厂（简称八轻）

※预计2025年落成

据中兴大学应用经济系教授陈吉仲估算，需耗费的社会成本如下：

1温室气体：192?384 亿元

2农渔业：56.3亿元

3水资源：59.5?-240.2亿元

4生态与白海豚：126亿元

5健康：146 ?324.9亿元

→全国每年减碳成本约200亿元

→食品污染

→水不足、地层下陷

→破坏食物链

→平均寿命少23天

资料来源：《商业周刊》第1179期,制表/王佩馨

参考资料

1邱碧玲，〈小学生认股，抢救白海豚〉，《商业周刊》第1179期。

2吕国祯，〈政府管不动，六轻变大怪兽〉，《商业周刊》第1179期。

3赖宁宁，〈一座八轻，2天将夺走一条人命〉，《商业周刊》第1179 期。

4王毅丰，〈政府没「办法」 公益信托「难过」，环团续推二阶认股，展现人民力量〉

5陈一姗，〈苗栗大埔事件的背后，优良农民为何沦为「钉子 户」〉？，《天下杂志》第451期。

6彭明辉，〈十三年后我们吃甚么？〉

7孙穷理，〈大埔征地案 吴敦义与居民协商自救会：政院版本带回去讨论〉

8陈凤如，〈马英九:经济与环保都为合法利益应找出并存之道〉

9陈洛薇，〈吴揆：若要求中科停产 祸国殃民〉

10陈洛薇，〈8.22倍！台湾贫富差距飙新高〉

11王介村等，〈杨秋兴开炮，批苏治芬陈菊"反商"〉

12陈咏，〈虚幻石化？ 环团批国光石化「美化」资料〉

13詹顺贵，〈浅谈土地征收条例的问题症结〉

14苦劳网（http://www.coolloud.org.tw/）


文章编号: 373655e309e3cd7a283ba3a207ddd04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. Yahoo! 奇摩部落格 -  (数百珍贵白海豚 广东汕头逐浪嬉戏) 2010-09-07 Yahoo!奇摩部落格   ＊古锥ㄟ海豚＊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!Kl1vlU2BHxlk3r7cfYS9qa7PdOkD/article?mid=8925




数百珍贵白海豚 广东汕头逐浪嬉戏

更新日期:2010/09/07 11:45 大陆新闻中心╱综合报导

有「海上国宝」之称的中华白海豚，数量稀少而珍贵，被列为濒临绝种的保育类动物。不过，有海上巡逻人员最近在广东汕头海域拍到，数百只白海豚三五成群跃出水面，在风浪急流中追逐嬉戏，形成一道美丽的风景。

海上巡逻人员拍到的画面显示，汕头南澳、潮南海域上，数百只身长约1公尺 的白色海豚三五成群现身，牠们分布在一平方公里的水面。碧海蓝天下，白海豚不断跃出，在风浪急流中追食幼鱼及嬉戏，目击民众啧啧称奇。据悉，这是当地30多年以来，首次有这么大群的白海豚出没。

这些结伴出游的海豚之中，包括了白色的壮年海豚、灰色的幼年海豚，以及粉红色的老年海豚等各世代，场面十分壮观。由于汕头位于咸淡水交汇处，适合白海豚栖息，加上当地近年设立保护区，使得生态环境改善，白海豚也频频出现。专家认为，这里已经成为白海豚聚集栖息及繁衍的优良场所。

中华白海豚学名为「Sousa chinensis」，又称「印太洋驼海豚」(Indo-Pacific humpback dolphin)。对台湾渔民来说，很容易在春天3至4月时发现牠们的踪迹，刚好适逢妈祖诞辰，民间信仰认为是来祝寿的，于是也称牠们为「妈祖鱼」。

<鱼藏画作>

真可惜!!没照片??


文章编号: ea378853179c37ebea53455c628f6e19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. Yahoo! 奇摩部落格 -  (全民来认股?守护浊水溪第二阶段认股全面启动) 2010-09-07 Yahoo!奇摩部落格   小朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!irWjwG.TQEYfIvGyUrdp/article?mid=756




全民来认股?守护浊水溪：第二阶段认股全面启动

全民来认股 守护浊水溪

2010年4月展开的「全民来认股?抢救白海豚」信托行动，第一阶段200公顷已告一段落，五万人民的参与，为台湾的保育行动立下一个新的里程碑！

因为，我们清楚地告诉台湾社会和政府，我们愿意为保留这片台湾仅存、完整、大面积的泥滩湿地、每年长途跋涉而来的候鸟、栖息于上的招潮蟹、弹涂鱼、 虾猴等生命，美丽的海岸、夕阳，以及濒临绝种的白海豚而努力。我们成功超越了宗教、党派、地域、国界、语言、种族、性别、年龄种种区隔，只因我们知道，唯 有自己愿意投注的那份心力，才是真正有效的力量！

9月1日，我们将正式展开第二阶段认股行动，目标面积为800公顷，每一股同样是一平方公尺119元，目的要募集800万股。

邀请您与我们一起保存台湾西岸仅存的完整泥质潮间带生态系，更欢迎您「楼上揪楼下、阿母揪阿爸」，邀约三位朋友共同参与认股行动，携手守护我们的土地及子孙的未来。

认股方式（请择一进行即可）

● 线上认股：按此进入线上认股表格，填妥后送出即可。

● Email：请先下载认股意愿书，填妥后email至彰化县环境保护联盟 7626609@gmail.com

● 传真：请先下载认股意愿书，填妥后传真至 04-7769516

详情请查询「全民来认股?守护浊水溪」网站，或电彰化环盟 04-7764467

※ 外国朋友也可以认股啰！只要填写护照号码或所属国家的ID即可。


文章编号: 7a90cd357271063e03fae267c8e5b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. udn部落格 -  (中研院院士周昌弘看湿地保育-从红树林保育到八轻建厂争议；张凯越︰感念陈定南，当初宜兰人坚持不要的，六轻事件现在是麦寮人帮我们承担；苏嘉全︰台湾莫成大埔岛!) 2010-08-22 不分类   雪梨情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/chenglee/4342272




中研院院士周昌弘看湿地保育-从红树林保育到八轻建厂争议；张凯越︰首先要感念陈定南先生，最近的麦寮六轻事件，当初宜兰人坚持不要的，现在是麦寮人帮我们承担；苏嘉全︰台湾莫成大埔岛

引用文章

马政府抢签国共ECFA，中国让利台湾的都是高耗能、高污染的淘汰产业。只能怪马九「牺牲环保、生态、农民」让台湾成中共离岛工业区! 若盖国光，彰化大城忧毒气南北夹攻

中研院院士看湿地保育-从红树林保育到八轻建厂争议

2010-8-17自由时报◎周昌弘

1980年台湾保育界掀起一个为植物请命的保护运动「淡水竹围红树林保护」。原因是当时台湾省土地开发公司计画在淡水竹围的60多公顷的红树林沼泽地上建造8,000户国民住宅。换言之，政府要将淡水竹围的沼泽湿地上的红树林全部砍掉，以利兴建住宅。植物学界及环境保护学界闻之，莫不恐慌。大力地推动保护国宝级的水笔仔（Kandelia candle）红树林。当时全国三家电视台一致不停的报导，学界也撰文声讨。本人当时也发表了不少文章在中央日报副刊、科学月刊上，海外的学者也声援，国内也召开很多次讨论会，甚至行政院也举办了公听会。经各方的努力与协助，如：文建会、环保局、观光局的支持，终于在孙前院长运璇先生的指示：「红树林成长地区应予保护」下，此片绿油油的红树林终于被保住了。如今，淡水线的台北捷运路经竹围地，也设了「红树林站」，这站使全国民众扶老携幼的都能来观赏红树林生态，红树林上的候鸟、白鹭丝及许多保育类鸟类都能栖息该处。我曾引用滕王阁序的一首诗「落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色」赞美此景。如今这片海中绿森林成为全国环境教育、生态教育、研究及生态观光最佳去处，这无价之宝，岂能与盖8,000户国宅相比。我们很庆幸地当时的最高行政长官孙院长作了睿智的裁示，使竹围红树林的保护，成为中华民族五千年历史的保育典范。

然而，另一个有几千公顷的彰滨湿地也是珍贵白海豚的最佳栖地，也是水产养殖业的天堂，年产的文蛤、牡蛎等生产力居全国之冠，是农渔民赖以为生的地方及供应全国海产的文蛤、牡蛎的重镇。若被开发成为重工业地区，则农渔民之生计及国人享用乾净、无污染的海产将从此消失，这是何等不幸！有关六轻石化工厂带来的污染，耗能及消耗大量水资源，已有很多报导，不必再重复赘述，但若这片湿地盖了八轻则此湿地消失后，再想恢复是绝对不可能的。尤有进者，盖了八轻，不但日后会造成环境污染、水资源短缺，对云林、彰化地区的农业生产也将造成危害。盖八轻所得到的利益是企业的利益，不是全民的利益，对当地只有留下污染。台湾应发展高科技低污染的工业，而不是高污染、高耗能及高耗水资源的工业。八轻工厂带来大量CO2的排放将是未来全国排碳量之四分之ㄧ，如此巨大的排碳量，岂是符合马总统「节能减碳」的政策！

全世界湿地（Wetland）自古以来都是人类栖居赖以生存的地方，所有的湿地被认为是基础生产力最高者（9,000 Kcal/m2/yr），比起农地，森林地的基础生产力（2,000~3,000 Kcal/m2/yr）高出3倍以上。湿地的功能有十多项，其中最重要者如：协助调节洪流、吸收及储存CO2、保护海岸、储存上游养分、保存冲积土、净化水质及清除污染物、孕育水资源、保存生物基因库、保育野生动物及栖息环境，丰富自然景观、提供休闲旅游及调节区域生态系等。故国际仍以湿地公约来保护。台湾的湿地或滨海地区因工业或城市的发展已渐消失。我们不希望只有水泥丛林，只能接受烟囱所排放出的污染物，而失去原有之青山绿水、乾净的空气及无污染的农产品。美丽之岛的台湾，岂能在我们这一代断送。

我提到上述二个湿地，无非是要国人认识湿地的重要。湿地不只是因为河流流过的地方，它是人类赖以生存的重要栖所，人类文明的发源地。以今日永续发展的角度看，湿地拥有丰富的生物资源，拥有湿地，人类可以永续的生存，丧失了湿地，生物多样性将逐渐灭绝，农业、水产养殖业也随之消失。石化的产物能取代粮食吗？没有农作物，人类怎能存活？只有永续的生态，才有永续的经济，也才有人类的永续。最高当局不要空喊节能减碳，但相反地却在制造大量的温室气体。这样倒行逆施、一意孤行，岂能为全民所接受？恳望决策当局慎思！悬崖勒马！为全人类的永续发展而努力吧！（作者为中央研究院院士，现任中国医药大学讲座教授）

引用文章李根政：从六轻到国光发展谁的经济？彰化环保联盟理事长蔡嘉阳：遍地烽火反国光!! 台塑1993承诺六轻建厂后的回馈地方建设几乎都背信跳票，高污染当地，外销石化赚钱

引用文章

无赖经济部长施颜祥竟说︰高污染石化是台湾产业的基础!!马上台湾产业往后退，马九无能不敢再谈产业转型；商业周刊︰乙烯自给率9成、外销中国6成!戳破国光石化的奸商谎

自由广场~李庆烈：ECFA若背离WTO的灾难、陈秉训：智财权处理 哪需要ECFA、GAIL：国光石化案六月过，配合ECFA将彰化海滨视为中国离岛工业区

引用文章

中央研究院前院长李远哲、院士陈建仁、周昌弘等十八位院士，一千一百七十三位学者连署反对国光石化兴建!!台湾应该发展再生能源，八轻若真要盖，将是不幸的事情。

张铁志︰受伤的土地 受伤的民主!!~ 苗栗县政府刘政鸿用国家警察暴力，强毁苗栗大埔农田、怪手强占老农田地；吴敦义积极争取一个高污染、高耗能的国光石化

引用文章

赔偿谈不拢，8/12麦寮千人围六轻；吴敦义赴麦寮说六轻起火厂停工，环境律师说依法可要求六轻全面停工；学者监测六轻大火悬浮微粒北达桃竹苗、调查六轻周边居民尿液致癌

苏治芬要吴敦义道歉!!那白贼义只谈台塑复工和损失，有这种只耍嘴皮的阁鬼，台湾就衰多久!台塑上缴11.7亿土污费，环署补助地方3400万；大火后， 鱼苗暴毙文蛤池

台塑麦寮六轻7/25晚发生大火，云林县环保局勒令停工，苏治芬：六轻五期环评应暂缓，「五期扩建发展高污染＂卤素＂ 一滴恐要人命」!居民火大围厂，爆警民冲突

引用文章

环保署国光石化环评会议，涉嫌收受台凤贿赂、掏空中柜资产与违法土地贷款等弊案被判行的前立委林进春，公然侮辱环评委员中研院陈章波老师及蔡嘉扬博士(彰化环保联盟理事长

六轻与ECFA

2010-7-29自由时报◎ 张凯越

首先要感念陈定南先生。最近发生的麦寮六轻事件，身为宜兰人感触很深，当初我们宜兰人坚持不要的，现在是麦寮人帮我们承担。我很难过，也不忍心看麦寮人受此苦难，衷心希望麦寮人能平安健康。

记得当时我还小不懂事，知道很多党外台派的国中老师在反六轻，大人都说他们是坏人、陈定南是坏人，都是反商情结，阻挠宜兰进步发展。那时候笨笨的相信，当时宜兰人还被人嘲笑错失工商发展的契机，当时云林麦寮兴高采烈期盼六轻将带来的繁荣，十多年了，最后麦寮人换来的竟是一场不可逆的惨痛教训。这堂课麦寮人付出了一切，包含珍贵的生命与环境，不值得。

麦寮六轻事件是台湾人民不可忘记的一堂课，这堂课的代价太大了！

下堂课预告ＥＣＦＡ，六轻的环境污染，要恢复也要一段很漫长的时间。一代、两代甚至三代，台塑与政府都不能保证可以恢复。

接踵而来的ＥＣＦＡ更是台湾不可逆的大灾难，当蒋氏流亡政权急著当中国的御用买办的同时，台湾人可以从麦寮事件得到启示吗？当人们一味追求虚幻的繁荣假象，最后换来的竟是家破人亡及生命垂危，这样值得吗？（作者从事原物料销售业）2010/07/29

麦寮不能承受之「轻」

2010-7-29自由时报◎ 洪长源

有一次到宜兰旅游，一位小贩到游览车上兜售宜兰名产鸭赏，他不知道我住六轻隔壁，洋洋得意的说：我们宜兰人当初拒绝六轻设厂，所以保有好山好水，鸭子喝纯净的水长大，鸭赏好吃又卫生。

我不以为然的回答他：如果只有好山好水，没有进步的经济，鸭赏再好吃，卖给谁？

我的意思是为了整体经济，总是要有人牺牲些，除非我们真的不需要六轻，不然总得有一处地方让他落脚，而今不仅有了六轻，还有七轻、八轻。

那么到底宜兰人反六轻对？还是麦寮人让六轻落脚对？

浊水溪出海口南岸的沙洲水鸟，变成六轻；北岸的花蛤海豚也将变成国光石化。连串的工安意外，污染了农田、鱼塭，我终于感觉到宜兰人是对的。

浊水溪出海口，原本美得像一首诗，为了保护这一块白海豚的生命廊道，诗人吴晟说「我只能为你写一首诗」，而我也只能说「这是我从小记忆深刻的地方」，但一切都在变调中。（作者为文字工作者）

引用文章

吴敦义、刘政鸿，还有马英九，请你们参加8月21日悼念苗栗大埔’朱阿嬷" 追思会!看谁是杀人凶手?!~~干，你刘政鸿违宪强抢民地，大埔人盼原地原屋，你凭什么说「不

台湾莫成大埔岛

2010-8-20自由时报◎ 苏嘉全

今天是竹南大埔朱冯敏阿嬷出殡之日，当阿嬷结束自己生命的消息传来，我和许多人一样，虽然未曾与阿嬷谋面，却都感到万分的震惊与不舍。

阿嬷的牺牲，已经使大埔暴力征地事件从一个地方农民抗争事件转变成全国性历史事件，标志著台湾国土政策必须重新审视农业和农民主体性的转捩点。

农地之所以被征收为他用，往往因为产值比较而处于被支配的弱势地位；但农地对调节气候、补注地下水、吸收二氧化碳、美化景观等外部价值却被完全忽略，即使从理性计算的角度，这都是严重的偏颇，不利于整体国家发展。

农业不仅仅是一种产业型态，还是一种生活方式；农作不仅仅是经济物产，更是上天赐予勤劳奉献者的神圣礼物。当「怪手开进稻田里」，被毁灭的就不仅是已稔未穗的稻作，而是农民的尊严与信仰、生命价值与自我认同。而被征收剥夺的也不仅仅是「土地」、「产权」，而是人民生活、成长的「乡土」、「家园」，是文化生命的根源。

大埔事件发生后，行政院只是以救火心态企图各个击破，而未真正面对农业的困境。更遗憾的是，未能延续二○○五年以来农委会已开拓出来的「新农业政策」，全面展开农政的重建工作，反而推动以开发建设为名、毁灭农地为实的所谓《农村再生条例》，把台湾每个农村都当作下一个大埔。

农业是充满未来性的绿色产业，是人类回归土地的创新志业。世界各国已经有许多成功案例足供学习。在朱阿嬷逝去的身影里，我们也看到农委会过去推动的台湾新农民潮也正方兴未艾。我们期盼，因为人民力量的崛起，能遏止圈地暴政，让漂鸟们降落在农村土地，耕耘出健康美丽的果实，那将是我们抚慰阿嬷在天之灵最好的献礼。（作者为前行政院农委会主委）

引用文章在群创光电已无争取大埔圈地需求，依法论法，苗栗县应撤销大埔农地征收，刘政鸿再胡搞应该以违宪法办!! Portnoy︰吴敦义跟刘政鸿的7/22谎言记者会

追求土地正义 悼念"朱阿嬷" 追思会

http://www.facebook.com/pages/miao-li-xian-zhu-nan-da-bu-zi-jiu-hui/137875076250395#!/event.php?eid=141499632548721&index=1

引用文章悼苗栗大埔阿嬷! 刘政鸿和吴敦义这两位台湾无耻政客害死大埔阿嬷! 廖小猫思念出品血泪控诉〈大埔阿嬷的话〉

引用文章小地方新闻网：死了一位农民之后－悼朱冯敏老太太；苗栗大埔不当征地闹出了人命，73岁农妇朱冯敏因政府抢征土地，才常忧心~冷血的吴敦义倒果为因说：这妇女平时就有病痛

引用文章刘政鸿子卖地帮父还债 赋税署：有赠与税问题，须补缴赠与税一千三百多万元，还可能被加处罚锾。刘政鸿向新竹商银借钱，可免付一百二十七万余元利息；立委控刘政鸿炒地皮

引用文章转摘BillyPan质疑「刘政鸿的5000万是哪里来的呢?」还有「卖地说之疑点」 ~~在95年3月到96年12月县长任期间，刘的债务竟从6千2百万减到1千2百万

引用文章看大埔农民给总统府陈情书，苗栗县长刘政鸿滥用公权力，违法乱纪多到罄竹难书，应已是渎职的县长，该收押!!还有给监察院的检举书，要打老虎的王建煊打去哪里了?

引用文章

苗栗大埔老农行政院抗议马政府官商勾结~~公共电视我们的岛─科技产业抢我家~~苗栗县府鸭霸网友上传怪手暴力毁田影片至CNN

苗栗大埔农地征收事件，刘政鸿以粗暴手段于稻作未采收之际「整地」，破坏农作，果无违法之虞？中共政府征收土地的粗暴行径，今在台湾如此雷同场景，彷佛看见天安门的坦克车

苗栗县长刘政鸿6月9日警察加怪手破坏快收成的稻田，毁损稻米的人会遭天谴!!~~所以「台湾人民挺农村717夜宿凯道」：事件缘起–郭台铭要地刘政鸿紧急变更计画强征民

引用文章

[串连]刘政鸿，你可以收买媒体，但是你无法收买部落客！ ~~苗栗县政府为开发竹科竹南基地，以公告现值（市价40%）强制征收大埔里用地，以及封路毁田事件之事件整理


文章编号: c76505380014fe8f46354ec5e593a206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. Yahoo! 奇摩部落格 -  (北面国光南有六轻/一旦毒气南北夹攻 彰化大城忧灭村) 2010-08-22 Yahoo!奇摩部落格   秉佑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!aNwWNSiLHw61kGYQSWb.HczIOrshyNSh/article?mid=810




北面国光．南有六轻╱一旦毒气南北夹攻 彰化大城忧「灭村」

更新日期:2010/08/21 04:11

〔记者颜宏骏、吴为恭、陈慧萍、郑琪芳、徐义平╱综合报导〕彰化县大城乡位于县境西南角，是国光石化主要预定地，与云林县麦寮六轻又只隔著浊水溪，位于浊水溪出海口的台西村誓死反对国光石化设厂。村民说，一旦设厂，该村南边有麦寮六轻，北有国光石化，毒气体南北夹攻，恐将「灭村」！

大城乡台西村有一千三百多位村民，从台西村村内任何高点都可直视偌大的麦寮六轻园区，相距不到四公里。村民许万顺说，一年之内，村里有半年时间笼罩在有毒烟尘下，受害程度绝对不亚于麦寮乡。他强调，七月廿五日六轻大火，村里农、渔业受损程度不一，但没人理会村民的损失。

村民许立仪说，待在村里，她经常感到眼睛痠涩、鼻子过敏。她建议，总统、县长等人来村里LONG STAY一个月，如果身体感觉「一切正常」，国光石化要设厂，她无话可说。

彰化县环保局秘书江培根表示，从二林监测站的数据来看，大部分时间的空气品质符合空污标准，县环保局也持续监控中，也建议环保署增设大城监测站。

另一方面，环保团体发起「全民来认股，守护白海豚」国民信托认股行动，已达成五万人认股目标，但七月向内政部提出申请，营建署答覆，彰化县环境保护联盟应先取得国有财产局让售许可同意，才能进行实质审查；国有财产局却回应「查无明文规定可让售国有土地予以公益信托之委托人」，让环团非常不满。

财政部国有财产局表示，不论是「信托法」或是「国有财产法」，都没有规定国有地可以让售给公益信托，实在是于法无据。

国产局说，虽然国产法第五十一条规定，「为社会、文化、教育、慈善、救济团体举办公共福利事业或慈善救济事业所必需者，得予让售」，但让售对象是「财团法人」，环保团体应先成立法人，并符合公共福利事业等条件，再来申请让售。

营建署主任秘书陈肇琦表示，已告知相关团体必须先有法人团体登记，同时跟国有财产局协商，并取得让售划定范围内的湿地同意文件，再向营建署申请信托机制。


文章编号: b09a3245a0b6e8359c1cd389c3c1e94b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. Yahoo! 奇摩部落格 -  (白海豚信托遭刁难 环团要营建署说清楚) 2010-08-21 Yahoo!奇摩部落格   棠钧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!JbDUDSqcERlMoFD5oYlx7w--/article?mid=3068




白海豚信托遭刁难 环团要营建署说清楚

NewTalk / 2010/08/20

新头壳newtalk 2010.08.20 陈琬评/台北报导 集结5万人认股的「浊水溪口海埔地公益信托」行动，遭到营建署驳回，今(20)日彰化县环境保护联盟召开记者会，要求营建署公开说明信托审查程序，协助5万民众完成集资信托的共同行动。

彰化县环境保护联盟理事长蔡嘉阳表示，「浊水溪口海埔地公益信托」行动于99.7.75正式向内政部提出申请，直到8.11才收到回文，内政部要求彰化县环境保护联盟应先取得国有财产局让售许可同意，才会针对「浊水溪口海埔地公益信托」内容进行实质审查。国有财产局却认为，尚无明文规定可以让售国有土地予以公益信托之受托人。

根据国有财产局法第51条与公益信托第69条，「浊水溪口海埔地公益信托」符合国有财产局管辖之非公用财产类之不动产等相关规定。彰化县环境保护联盟要求营建署明确说明信托审查之应有程序，并请国有财产局依国有财法第51条，得予让售浊水溪口海埔地给本信托，协助5万民众完成集资信托的共同行动。

营建署官员表示，不会拒绝「浊水溪口海埔地公益信托」的申请，但是要依照要项审核，全数通过审核就会实质审查。

台湾环境保护联盟会长王俊秀表示，环境公益信托为马政府的政见，环境公益信托也是文明的指标之一，王俊秀希望，让白海豚变成文明的指标。他也表示，这项公益让管的信托案，政府一毛钱都不用出，就能保护土地，还可以比照英国体验学习产业的成功经验，让体验学习产业替代国光石化产业，增进社会经济发展。

民进党立委田秋堇表示，信托法第69条公益信托就是公益事业，人民比国光石化更有资格取得浊水溪口海埔地，而政府却用程序障碍阻挡人民的认股。田秋堇说，现在全民要帮马英九做重要的环境政策，马英九却怕了！ 蔡嘉阳表示，第一阶段买白海豚廊道200公顷认股，第二阶段买水鸟觅食地800公顷认股，9月1日起欢迎大家上网认股。5万人不够，请大家互相邀约，希望达到50万人认股，让政府重视人民的声音，并于记者会最后喊出「真正爱台湾、守护白海豚、共同来信托」的口号。


文章编号: faa1a5d1c886c1fd6bcd93b89110af0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 优仕网 -  (保护台湾海洋！(台湾妈祖鱼)) 2010-08-20 所有文章   爱国者飞弹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/YYOO114/beautiful/53/




抢救台湾母亲之河浊水溪口，保护濒临绝种台湾白海豚

我们每个人心中都有一亩田，现在您可以买下浊水溪口的一小亩湿地，种下保护白海豚的希望、种下台湾永续发展的未来，留给下一代子孙一片台湾母亲之河口海岸湿地净土。

白海豚有难 海岸大开发

台湾中西部海岸有一群鲜为人知的白海豚，又叫做台湾妈祖鱼，正受到严重人为干扰和开发威胁，族群数量不到100只，已被联合国列为最高保育等级，即将面临绝种的台湾白海豚。过去三、四十年来许多重大开发案逐渐压缩、污染台湾白海豚的生存环境，导致族群数量锐减濒临绝种。

如今又将在浊水溪口海域填海造陆超过4000公顷的工业区，兴建国光石化轻油裂解厂。在全球暖化、气候变迁的年代，每年排放1200万吨二氧化碳的国光石化，不但加速暖化趋势而且影响到国土安全，这将是导致这群白海豚灭亡的最后一块大石头。现在，如果我们袖手旁观没有任何行动，那台湾白海豚将会是本世纪继长江白鱀豚后灭绝的哺乳类动物。

大家一起来 救援白海豚

浊水溪口的泥滩地海域不但是台湾白海豚回游觅食的栖地，更是彰化浅海养殖渔业区、国际候鸟重要的觅食生态环境。而国有财产局极有可能以1平方公尺100元的便宜价格，贱卖给民间财团国光石化公司超过2000公顷的泥质潮间滩地。

为此，我们要用国民信托的方式，透过每个人的「一股」力量共同把国土买回来，不能让国家以低廉的价格贩卖珍贵且无可回覆的生态价值。国民信托在国际上早已成为全民以自主的力量，参与维护国民共有财（生态环境、文化史迹等）的重要工具，人民才是台湾最大的财团，为了台湾永续发展的未来，我们决定站出来，保护全民的环境与我们赖以维生的海洋。

认识白海豚(台湾妈祖鱼)

台湾妈祖鱼保育联盟：

全民来认股，做最有意义的投资：

请各位大大，看完这篇文章后，可以多加关注白海豚议题，并且重视

国内湿地开发的各项新闻~!!

因为，海洋环境保护不能没有您们，请大家一起加油

谢谢


文章编号: babe9c1df2d036bd5d9fa1a2a150047c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. udn部落格 -  (麦寮连3天封六轻路 台西也加入) 2010-08-20 在地生活   主婢美玲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/taiwanmarria/4339394




更新日期:2010/08/20 04:11

〔记者陈灿坤╱麦寮报导〕麦寮乡民封锁六轻周边道路进入第3天，19日清晨联外道路依旧聚集大批抗议村民占据路面，台西乡政发展促进会所组的车队也加入战局，故意放慢速度行驶，许多受困车阵的上班族被迫徒步赶时间，另有驾驶与群众爆发口角，险些引发肢体冲突。

民众持续采人海战术

围堵抗争昨日依旧持续，凌晨6时村民聚涌向一号联外道路、一五四线、六轻北堤入口，采人海战术阻止车辆离开或进入厂区。

一五四线则出现1名养殖业者载来7大袋死鱼，员警察觉有异立刻驱前夺下，仍被这名业者抢走1袋就地倾倒，顿时臭味四溢，闻到员警频频作恶，业者表示，所饲养的鲈鱼疑六轻污染暴毙，要求对方还一个公道。

台西乡长率车队抗议

北堤入口则结集300多位村民，造成大卡车大排长龙，6线道的一号联外道路则不论东、西向全部塞车，一位驾驶长时间坐困车阵满腹牢骚，独自下车与村民爆发口角，引发群众不满险遭拖下车理论，还好警员马上隔开，示意驾驶火速离开。

期间，员警趁隙筑起人墙掩护慢车道车辆通行，但随即被村民突破，双方拉扯过程一名妇人摔倒地上索性不想起身，直嚷「警察打人」，经折腾半个钟才由3名女警抬上救护车送走，没想到由台西乡长李培元率领的台西乡政发展促进会车队，上午8时也加入抗议行列，整个六轻道路至此全陷入瘫痪。

许多六轻员工眼看快迟到了，只得下车拎著早餐徒步赶时间，上午9时经警方3度举牌警告，历时3个钟头的围堵抗争总算落幕，台西乡代会主席吴充裕表示工安发生迄今，县府从未到地方关心，台西简直成了没人关心的弃婴，比白海豚不如，未来不排除将抗争战场拉到县府。


文章编号: ce613b13704c6e8fdc610da147678a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 网络家庭 -  (国光石化 黄金回收 环团扬言抵制富邦) 2010-08-20 彩虹同志   展宽国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/gold201091/post/1321335008




国光石化 黄金回收 环团扬言抵制富邦

国光石化环评争议持续延烧，民股财团已经有陈武雄的合桐化学打算退出，不过环保团体不放弃，今天继续到另一个股东，富邦金控门口抗议，要求富邦金退出国光石化投资案，否则要发动抵制行动，拒绝和富邦金往来。

折掉富邦的信用卡，环保团体集聚富邦金控总部，要求退出国光石化的投资案，否则要发起抵制运动。

不畏警方举牌警告，环保团体这么不满，原因是富邦金是国光石化的股东，持股超过4%，环保团体希望富邦金不要只顾投资，当黑心财神，成为扼杀白海豚以及减少国人寿命的帮凶。

面对抗议，富邦金选择不出面，强调是单纯投资，一切依法行事，只是环评争议越来越多，富邦金这个纯股东恐怕得被迫接招了。

我们的服务：黄金买卖、黄金价格、卖黄金、黄金回收、卖黄金、黄金回收、黄金买卖、黄金价格、卖黄金、卖黄金

?周一至周五AM:11:00~PM:21:00假日至PM18:00 ?MSN&即时通&客服信箱 gckservice@hotmail.com

?客服专线：(台北市)02-2325-5435 (台北县)02-2963-1515 & 02-8954-1010 (台中)04-2463-1130 & 04-2463-1131

(台南)(06)261-2762 (高雄-新兴区)07-2152020 & 07-2151805

?回收中心：台北市大安区复兴南路二段139号(近大安、科技大楼捷运站旁)

台北县板桥市信义路117号1楼(板桥爱买附近，全家便利商店斜对面)

台南市南区西门路一段358号 (近大成国中)

台中市西屯区中港路3段98-13号(澄清医院旁)

高雄市新兴区林森一路154号之2(近美丽岛捷运站)


文章编号: 841e37904c12c5ab168121c74072af5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 痞客邦 -  (别再把钱交给富邦了！救自己也救白海豚！) 2010-08-19 社会   panhan3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://panhan3.pixnet.net/blog/post/31923109




呼吁全国民众「不要被人杀头还替人数钞票」！

全面抵制富邦金控所有子公司金融产品，包括剪掉台北富邦银行信用卡、将定期存款解约、关闭台北富邦银行帐户、不投保富邦人寿及产险、不在富邦证券和期货下单、不投资富邦金（2881）股票和富邦投信共同基金、不玩运动彩券…等。

以免手上的血汗钱间接伤害白海豚，而无故变成帮凶。

今天早上在富邦总部（建国、仁爱路口）的记者会，黑心财神的扮相非常有趣，有照片出来再分享。很多记者朋友在问下一波会锁定那个民股财团？就来猜猜看吧。

而大安分局在富邦的压力下举牌警告令人遗憾，最遗憾的是，富邦一直不愿意出来面对社会大众！

富邦夭寿没良心，黑心财神不要来！

国光石化（八轻）投资协议书上载明，若环评未在今年十一月十七日前通过，民股财团就会退出。对于这种耍大牌的反智举动，环保团体要求环评必须专业把关审查，并从环评法「源头管制」的立法精神著手，发动台湾首次针对金融业的绿色消费和绿色投资运动，逐一说服民股财团的大股东撤资。

八月十九日上午，台湾妈祖鱼保育联盟等环保团体到富邦金控总部前，「黑心财神」拉出「富邦夭寿」「祸国殃民」「抢救白海豚」「剪卡剪富邦」等卷帘，呼吁富邦金控董事长蔡明忠，取之于大众的钱应善尽社会责任，富邦应退出投资案，未来也不该参与联贷案，别令台湾人折寿、不做白海豚灭绝元凶。

争议极大的国光石化开发案将对生态环境与国民健康造成无法挽回的伤害。根据专家估计，如果国光石化建厂运转，台湾每人平均寿命将减少23天，以持股四%计算，富邦金控就「贡献」了一天。而数量稀少、被国际保育组织列为「极度濒危」等级的妈祖鱼白海豚，也将因栖地消失与阻绝效应而灭绝。

国光石化投资案，除了官股的台湾中油在内部引发极大争议，还纠集远东(1402)、长春、中纤（1718）、和桐（1714）、磐亚（4707）等石化中下游财团入股，富邦金控是唯一非石化业的大股东。上（七）月中旬，环保团体曾主动联系富邦金控，希望就此投资案进行当面沟通却遭婉拒，也不愿以书面回应，仅以电话表示「只是多年前为支持国家建设所做的纯财务投资，并无参与公司决策，无法就此进行沟通说明。其初期投资的数千万元也无法收回，不可能半途抽腿，需待设厂确定后要增资时富邦才会再做检讨评估。」

补充说明（给非财经背景者）：国光石化总体投资金额约9336亿元，分阶段认股，目前中油持股比例43%，远东集团20%、长春集团20%、中国人造纤维公司9%、富邦4%、和桐化学（工总理事长陈武雄）3%、磐亚1%。未来如果通过环评、取得建厂许可，增资时依照原始股东按比例认股，如果不愿意增加认股，就由其他股东认下来，则整体持股比例就会降低。如果富邦金撤资的话，其股份则由其他人接手，牵涉意愿与价格高低。

曾任投信基金经理人的绿党召集人潘翰声指出，依据全球超过七十家跨国银行（占专案融资市场八九成）签署的赤道原则（The Equator Principles）—高于五千万美元的融资案，仅提供贷款给可以证明符合社会责任及环保的专案，也可借此降低金融风险。依此原则显然银行不该参与国光石化联贷，更直接的入股投资当然不被允许，在「你不杀人，人却因你而死」的情况下，哪有「纯投资」这回事。他强烈抨击富邦金控投资国光石化大赚「祸国殃民」黑心钱，令基层员工与大批志工用心于慈善所累积的善果毁于一旦。「创造社会的共好-富邦金控社会责任报告书」根本是擦脂抹粉的漂绿骗局（green washing），蔡万才总裁「以诚信立业、追求利他价值」也彻底破产。

环保团体呼吁全国民众共同抵制富邦金控所有子公司金融产品，包括剪掉台北富邦银行信用卡、将定期存款解约、关闭台北富邦银行帐户、不投保富邦人寿及产险、不在富邦证券和期货下单、不投资富邦金（2881）股票和富邦投信共同基金、不玩运动彩券…等，以免手上的血汗钱间接伤害白海豚，而无故变成帮凶，「不要被人杀头还替人数钞票」。

注：据富邦金控所揭露之今年第一季财报，富邦金控创投持有国光石化4％（2,109千股），采权益法认列，帐面成本963.9万元。

补充说明（给非财经背景者）：股票每股面额十元，千股是一般的交易单位（一张），所以原始投资金额应该是两千多万元，但财务报表必须依循「稳健原则」（因为帐面成本会列为公司资产净值的一部分），因国光石化尚未取得营运许可，所以每年都有亏损，必须把帐面价值扣下来（提前认列帐面亏损），所以帐面成本就会降为9百多万元，以避免膨胀了富邦金控的净值。

发起单位：台湾妈祖鱼保育联盟、台湾绿党、彰化环境保护联盟、台湾环境资讯协会、台湾蛮野心足生态协会


文章编号: fc2276f205d05815651459a4badb3621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. udn部落格 -  (2010单车环半岛－张小兹为自己打气之旅（４－３）) 2010-08-18 联合报Blogs   念兹在兹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.udn.com/nien/4332918




2010/07/19花莲太鲁阁-光复

前一晚住在部落民宿里，老板是部落发展协会的干部，很用心的帮我

们介绍太鲁阁勇士抗日的英勇故事，虽然这样的议题，对小朋友们来

说太沉重，不少人都睡著了，但我认为很有意义呢！

开车太快，走路太慢，「单车」的速度刚好，是旅行认识台湾最好的

工具。如果，能走每踩踏一片土地，就能多认识台湾一点，是多棒的

一件事！人与地的感情，不就是在这些故事里慢慢建立的？

今天由我和柠檬领头，天气热到爆！孩子们汗如雨下，我只好以「前

面就有7-11」鼓励他们往前骑。

往花莲前进！孩子的们车经过几天魔鬼训练，出了不少问题，转进花

莲市区，来个大整顿。

莫名奇妙就到中午了，我们骑到花莲县寿丰乡的立川渔场，它是台湾

黄金蚬的重要产地，占地六十公顷，包括养殖池、体验池、蚬之馆、

餐厅、休闲凉亭等设施，我们在这度过了悠闲的午餐╱下午。

老板请我们吃蚬仔冰淇淋，没有腥味，却多了一份甘甜和清凉。

还有蚬仔精华饮也很赞！蒟蒻加上酸酸甜甜的柠檬和碎冰，坐在凉亭

里小口小口的啜饮，超享受。

立川渔场结束后，我们转接挑战米栈古道。这条古道上上下下，蜿蜒

不断，半路还下起大雨。天都黑了，我们才到目的地。

凤梨超累，全

身又湿又冷，索性瘫在地上休息。我们全身又臭又湿又累，整个超狼

狈，一想到今晚可能又要睡教会，更心酸。

所以当看到晚上住这里（图是白天拍的）全部人都开始尖叫！感觉来

到天堂呀！

★小心得：晚上，我们吃牛奶麦片粥配水果，很简单，但却觉得好满

足；雨天里骑车好狼狈，可是因为心放宽了，却觉得即便淋雨也好开

心。简单，也可以很满足；心放宽，逆境也会觉得自在。

2010/07/19花莲光复-花莲玉里

今天的行程难得的悠闲，一早起床，黄牧师的朋友张荣安爸爸先放了

「中国丝路单车行」影片给我们看，去年他带著2个儿子单车挑战「

丝路三千里」为花莲偏远地区的孩童募得灾贫基金。

黄牧师看完后超热血，邀大家「下次一起去骑丝路！」这时所有小朋

友都发出哀嚎声「不～要～啦～」反而是今年刚考上竹女的小女生「

红豆」兴致勃勃，这时换成一路陪她单车环岛的红豆妈妈发出哀嚎「

不～要～啦～」画面超有趣。

接著，我们开始到花莲的啄木鸟全人教育协会做社区服务。黄牧师认

为，骑单车是让孩子们在过程里，认识自己，懂得包容，学习解决问

题的能力。但每个孩子更应该知道「怎么去帮助别人？」整个社会才

会有希望．

我们顶著艳阳天弯下腰拔草（上一次拔草，大概是我高中的事啦！！

），协助清理啄木鸟的社区小花园；我们买各界捐赠的二手物资，要

帮后山的孩子读书费用尽份心力。跟单车环岛行「很不搭」的额外行

程，可是却让人感动满满。

接著，我们到光复糖厂吃冰。上回来这，是跟我的单车环岛伙伴张CC

╱文钧一块，这次重游，又是骑单车，很特别的感受。我点了榴梿口

味冰淇淋，鼓吹一旁的白海豚点「哇沙米」口味，第一次吃到「辣」

味冰淇淋很妙。

整装出发！骑单车团队重视纪律，柠檬、土豆、凤梨集合迟到，马上

被罚做伏地挺身。

哇！我没来过秀姑峦溪，可是我骑到秀姑峦游客活动中心了耶！

天气阴阴的，感觉随时会下雨，不过这样的天气骑来很凉爽，担心相

机被淋湿，交给亚亚保管，所以以下行程都没照片啦。

锵！锵！我们到今天的目的地「玉里」啦！来到玉里，我还有个重要

行程，就是要找玉里名产「苹果妹」！我们投宿的教会，隔壁刚好就

是苹果妹的老公服务的消防分队。

晚上跟苹果妹一块用餐，这个心机重的女人给我化大浓妆，我则在旁

素颜加狼狈、拖鞋加红眼症。上回单车环岛来玉里，我跟苹果妹说「

这辈子，你不会找到第二个人骑单车来玉里找你了啦！」这回被她呛

「会，因为有个笨蛋来两次。」（那个笨蛋就是我）

好朋友就是拿来利用的，晚上就安排参访消防分队啦。明明都已经7

月了，苹果妹硬要塞台北县消防猛男的月历给我，还要她老公颁奖给

我，我只好很委屈╱一点都不开心的收下了。（看得出来在强颜欢笑

吧？）

苹果妹带我到花莲的阳光农夫家吃烤肉，星星、凉风、好友、小酒、

美食，好棒的一个晚上。

★小心得：越来越觉得，心放空了，可以进来的东西就多了；人变单

纯了，可以开心的事情也变多了。此时此刻，我能在这里，拥有现在

所拥有的，好幸福。

2010/07/20花莲玉里－新竹

今天起床我不开心。

因为不敢向报社请长假，我的单车行到今天就结束了。看著这群孩子

开心的要往下个目的地迈进，我感觉好失落。

一早，我们找另外一个玉里名产「小剑剑」，请他帮小朋友导览农田

。小剑剑是花莲最年轻的农夫，他乐观开朗，用漫画和影片行销稻米，我

在2007年做了采访，从此他爆红，衍然成为台湾农业界的代表。

赤脚╱戴斗笠╱踩在土地上的小剑剑，在蓝天白云绿农田里，看起来

有认真的帅气

小剑剑手指著我说我写新闻后，害他做田副业不断，害他很累～～

导览完，小朋友们继续往台东前进。小剑剑指著田里的工读生，细数

他们的故事，这群国中生没钱念书，趁暑假到田里打工，小剑剑总是

鼓励他们「只要脚踏实地，未来就不用怕」很棒的身教！我真的很喜

欢小剑剑这样单纯的「赤脚农夫」。

后来，苹果妹带我到南安曝布玩耍。

南安瀑布前看联合报，老板你看我多忠心！

苹果妹通敌证据，看你花多少钱跟我买这张照片

嘘～我~我~我~我是在比报，绝不是通敌

中午，小剑剑跟我/苹果妹吃饭吃到一半，被他老爸叫回去耕田；他

跟说「疯女人，下次单纯来玩就好，不要再给我骑单车来了！」哈哈

哈！我怎么知道我会第二次骑单车来花连嘛！

用完餐，我坐火车回新竹。想著这几天的点点滴滴，很害怕的发现，

我是来找我工作、人生的答案，答案就快呼之欲出，可是我却逃离了

。不行！不行！我一定要再回来，跟著团队走完最后一段路，给这段

单车环半岛行一个交待，也给自己一个交待！

★小心得：做事还是得有始有终，做一半留遗憾，下次要弥补，很难

。


文章编号: c1ca961bb543a65e823f44a15f884e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 中时电子报 -  (寻找生存空间的女人) 2010-08-06 来宾   杨索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.chinatimes.com/solyang/archive/2010/08/06/525817.html




最近，在众多膻腥新闻中，有一则两栏题的社会新闻，内容是在高雄市闹区，有位失业、失婚的行乞妇人，因为被商家嫌恶报警，警察以「有碍市容观瞻」移送法办，这位已被二度拘捕的妇人，遭简易法庭的法官依《社会秩序维护法》裁处拘役三天。

虽然，新闻报导未说明，法官判刑的依据，但是，经查阅该法第八十二条 第一款「于公共场所或公众得出入之场所，乞讨叫化不听劝阻者。」处三日以下拘留或新台币一万二千元以下罚锾：这应是法官裁处所依条文。

就法律面来看，位阶低于《宪法》的《社会秩序维护法》属于行政处分，这款条文已经明显抵触《宪法》第十五条明文规定「人民之生存权，工作权及财产权，应予保障。」的精神。民国八十年所订定的《社会秩序维护法》，在今年五月中旬再次修正，但是这款条文并未重新讨论。换句话说，在台湾民主化进程中，这款带有歧视性嫌疑的条文，似乎显现公权力对人民社会权的强势控制。

首先，暂且不论这位妇人的乞讨行为是否合法，先看条文所列「公共场所」或「公众得出入之场所」，既是公众得以自由活动的空间，何独独排斥这位自由选择谋生方式及场所的女性？在此，也导引出公共空间所涉及的公共性，以及谁有权享有公共空间的问题？

一个都会城市的重要特质在于多元性与包容性，就是因为有不同阶级、性别、年龄、种族的人群流动、生活，都市才呈显充满活力的面貌。纽约、伦敦、巴黎等国际大城，街道也经常可见行乞者或无家可归者。这群人已成街景的一部分，甚至具有象征性，说明在文明富裕的国家，仍然存有社会边缘人，可是，至少他们不会被执法人员驱赶，还能保有基本的生存权及人格尊严。

以国内例子来说，在都市时时可见托钵尼僧，这种始于佛教释迦牟尼的乞讨方式，一直沿传下来，如今改称「化缘」，但本质和精神并未改变。普遍见于街市的还有慈善团体的募捐行为，作法是数人一组，站在交通要道或是大众运输出入口，拦住行人劝募。流行歌手发片宣传也都是在公共场所又唱又跳，他们使用公共空间也是具有正当性。

在解严前后的政治抗争，或是红衫军占据凯达格兰大道，政府、警政部门在政治考量下，驱离与否也多所退让。

依照前述，谁具有公共空间最大使用权，社会认知似乎存有一项潜规则，那就是在触及宗教性、政治性、商业性以及具有社会影响力的团体时，法律规范条文如白海豚会自己转弯。

回到张姓妇人的案例，根据国内社会学者研究，失业、失婚妇女有很大比例会走向贫穷化，张姓妇女只是其中的缩影。在就业市场谋生困难、又无亲可依的张女，她为求生存上街乞讨的处境可说不得已。

高雄市正努力塑造「友善城市」的形象，陈菊市长本人曾是被剥夺人权的受害者，也曾担任台权会会长，积极为人权奔走，其辖下的市警局将一位弱势妇女以「有碍市容观瞻」移送法办，真是一大讽刺。

刊于2010-08-06《 中国时报》 观念平台专栏


文章编号: 802a414512a3c39d97b6c9a86a50bda5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 优仕网 -  (新唐人卫星续约案 民众盼政府多重视) 2010-08-01 所有文章   omnisummon


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/OMNISUMMON/truelover/634R1/




最近台湾工业区土地取得和环保议题炒得火热，随著国光石化的规划设厂，中华白海豚生存即将遭受危机。文学作家康原用对土地的热爱，献上自己写的白海豚台语歌谣，希望民众更了解生态保育的重要性。

歌词: 「妈祖鱼 死掉 又慈悲 生长在鹿港的海边 游过来 游过去。」

文学作家康原是汉宝地方人士，他用诗歌演唱的方式，清楚的表达了白海豚的心声及对台湾的浓厚情感。

文学作家 康原：「每一个人在这个岛屿上，就好像一只白海豚，这个生存环境，假若是受污染，然后我们的生存受到威胁，所以我们希望说，保存了这个环境不受污染，然后使我们能够有一个清净完整的环境可以生活下去。」

日前行政院长吴敦义在媒体上说白海豚会转弯，康原有话要说。

文学作家 康原：「至于说白海豚会不会转弯，那个是政治语言，那根本就没有了解这个沿海湿地的一些情况的人在讲的话，所以我们不希望说，语言的操弄，就要真实去说出对土地的爱。」

台湾玻璃馆总经理 林肇睢：「我们在经济发展的过程里面，也能够为白海豚，保留一个净土可以让牠们生存，所以我们希望说，能够在台湾海峡的某一个地方，保留做白海豚的一个空间。」

康原用虔诚的心抒写白海豚跟人类的关系，唤醒政府跟企业，拼经济也要兼顾人类赖以为生的环境。

新唐人亚太电视 叶锡鸿 台湾彰化报导

其他推荐:

《神韵》2010全球巡回演出

神韵艺术团－展现神传文化

神韵艺术奇观来到布里斯本


文章编号: cbad77f56aeb68cfde2978ec23be90c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. Xuite日志 -  (雯妈的窝) 2010-07-18 生活情报   kikicat


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.xuite.net/kikicat57/blog




最近看了中华白海豚的新闻,


文章编号: 255ef1d169a7d3e254f9066b5d4b2528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
